---
title: "Почему мне нужно сообщество"
description: "90 дней размышлений - день 35"

id: "35"
---

> _Сообщество обеспечивало нам поддержку и заботу, чтобы мы не отчаивались,
> оно стало для нас безопасной гаванью, где мы наконец смогли посмотреть в
> глаза реальности и увидеть себя такими, какие мы есть._ _(Белая книга АС,
> стр. 252)_

Однажды утром после собрания АС мой спонсор пригласил меня в ближайший
ресторан пообщаться с ним и другими членами группы. “Нет”,- сказал я, -“Я
собираюсь сходить в тренажёрный зал вместо этого”. У меня не было никакого
интереса знакомиться с кем-либо из программных людей поближе. Я пришёл в АС,
чтобы прекратить смотреть порнографию и перестать употреблять похоть с
проститутками. Со всем остальным я мог справиться сам.

Тогда мой спонсор выдвинул ультиматум: или ты присоединяешься сейчас к группе,
или ищи себе другого спонсора. Я сидел в машине, вцепившись в руль, злился на
него и лихорадочно размышлял, нужно ли мне это Сообщество АС на самом деле.
Через несколько минут здравомыслие взяло верх, и я понял, что он был прав: мне
необходимо присоединиться к группе. Я находился в большой изоляции от людей.
Этот момент был для меня поворотным пунктом. Сегодня Сообщество – это
регулярная и основная составляющая часть моего выздоровления.

Совместные трапезы с другими членами АС позволяют мне узнавать их больше,
выходя за рамки их коротких высказываний на собраниях. Я стал их другом и
проявляю заботу о них. Мы разделаем вместе наши внепрограммные интересы. Я
могу честно разговаривать с ними без страха быть отверженным или желания
выглядеть хорошо. Сообщество даёт мне подлинную связь с другими, и что самое
главное – чувство принадлежности.

> _Спасибо, что помогаете мне придерживаться верно выбранного направления._
