---
title: "Свобода от похоти"
description: "90 дней размышлений - день 23"

id: "23"
---

> _Поскольку это мы сделали себя такими, какие мы есть, мы можем взять на себя
> ответственность за изменение отношения – препоручение, – которое сделает
> исцеление возможным._ _(Белая книга АС, стр. 77)_

Я привык быть одержимым охотником за девушками. Входя в ресторан, я сканировал
пространство на наличие в нём самой привлекательной женщины и затем садился
так, чтобы наблюдать за ней. На спортивных мероприятиях танцовщицы из команды
поддержки и болельщицы обычно удостаивались большего внимания от меня, чем
сами игроки.

Моя жена, разгневанная и униженная таким моим поведением, требовала, чтобы я
обратился за помощью относительно этой одержимости. Консультант направил меня
в АС, и именно здесь я узнал, что моя одержимость коренится в похоти. Образы,
картинки подогревали мой мир сексуальных фантазий. Мой уход в этот мир похоти
вбивал клин между мной и женой, а также дочерьми и сотрудницами по работе. Я
был в растерянности, пока АС не помогло мне осознать, что я бессилен перед
похотью. Моя одержимость управляла моими отношениями с людьми.

Постепенно я протрезвел, работал по Шагам и нашёл поддержку в Сообществе. Я
препоручил свою похоть Высшей Силе и начал менять своё отношение к женщинам. Я
научился уважать их как личностей и больше не рассматривать их как сексуальные
объекты для своего удовольствия. Когда произошли эти изменения, мои отношения
со всеми женщинами начали исцеляться. По Божьей благодати сегодня я могу жить
свободным от власти похоти.

> _Боже, спасибо, что освобождаешь меня от оков похоти. Помоги мне проявлять к
> каждой женщине, которую я сегодня встречу, почтение и уважение._
