---
title: "Настоящий я"
description: "90 дней размышлений - день 3"

id: "3"
---

> _Мы познаем новую свободу и новое счастье.(Большая книга АА, стр.81)_

Быть настоящим, а не казаться кем-то – это то, чему мне предстояло научиться в
выздоровлении. Когда я находился во власти своей зависимости, окружающим
казалось, что у меня всё в порядке: хорошая семья, приличная работа, уютный
дом в престижном районе. Но правда была в том, что я был несчастлив. Я был
неверным мужем, который постоянно употреблял похоть, недовольным работником,
который думал, что знает больше начальника, и озлобленным водителем, который
раздражался на малейшие дорожные нарушения со стороны других водителей. Когда
всё это рассыпалось, как карточный домик, мне пришлось встретиться с собой
настоящим. Чтобы иметь будущее, мне нужно было научиться быть тем, кто я есть
на самом деле, а не казаться тем, кем я в действительности не был.

Я был вынужден прийти в АС. Я увидел людей, сражающихся с теми же проблемами,
что и я, но с большим успехом. У них было то, что было нужно мне и чего я
хотел. Я соединился со своей Высшей Силой, которая наделила меня способностью
жить только сегодня, день за днём, без похоти. Работая по Шагам, я оставил
своё притворство и начал распознавать свои дефекты характера и препоручать их
Высшей Силе. Теперь, в выздоровлении, я больше не притворяюсь счастливым и
свободным – я есть такой на самом деле!

> _Господи, человек, которым я привык быть, снова будет испытывать вожделение;
> помоги оставаться трезвым человеку, которым я стал._
