---
title: "Прилив надежды"
description: "90 дней размышлений - день 85"

id: "85"
---

> _Надежда есть только для тех, кто хочет выздоровления.И таким людям мы
> предлагаем великую надежду: освобождение от власти зависимости, потеря вины
> и стыда, власть над неправотой, свобода поступать правильно и способность
> жить в ладу с собой, другими людьми и Богом_. _(Белая книга АС, стр.78)_

Когда меня арестовали за преступление на сексуальной почве, я был в отчаянии;
вина и стыд переполняли меня. Всё ухудшилось ещё больше, когда мне пришлось
иметь дело с государственными обвинителями, вынесением приговора, тюремным
заключением и отклонением судебных апелляций. Я постоянно находился на грани
отчаяния. Закончится ли это когда-нибудь? Я хотел сдаться.

Однажды в тюрьме я нашёл несколько фотокопий материалов АС. Когда я прочёл их,
то понял, что я сексуально зависимый человек, который бессилен перед похотью.
Я также увидел, что для моей проблемы есть духовное Решение. Внезапно я ощутил
прилив надежды. Я был извлечён из своей ямы безысходности. Сегодня благодаря
моей Высшей Силе и Программе АС я свободен от рабства сексуальной похоти.
Теперь у меня новый стиль жизни, который позволяет мне жить свободно даже в
заключении, потому что я избрал идти путём выздоровления.

> _Спасибо Тебе, Бог, что дал мне надежду через АС. Благодарю Тебя за тех, кто
> трудился неприметным образом ради того, чтобы донести это Послание до меня.
> Сегодня помоги мне оставаться трезвым и жить в свободе и умиротворении._
