---
title: "Принятие - это действие"
description: "90 дней размышлений - день 30"

id: "30"
---

> _Боже, дай мне душевный покой принять…(Белая книга АС, стр. 259)_

Внезапная смерть моей невесты вызвала шок, который напомнил мне, что очень
многие вещи в жизни неподконтрольны мне. Я не властен над смертью. И во время
этого болезненного периода я повторно исследовал молитву о душевном покое.

Я размышлял над тем, чему я научился через работу по Шагам. Я не могу
контролировать последствия моих прошлых зависимых установок и поведения так
же, как жизнь и смерть. У меня было чувство вины и стыда из-за вреда, который
я причинил другим и себе. С тех пор, как я возместил ущерб в меру своих
способностей, я начал жить по-другому.

Молитва о душевном покое предлагает мне надежду. Когда я принимаю вещи,
которые невозможно изменить, такие как: смерть возлюбленной и последствия моей
зависимости, моя Высшая Сила утешает меня в скорби, успокаивает моё
беспокойство и дарует мне душевный покой.

“Принимать” значит больше, чем соглашаться в разуме. Это также означает
согласиться с этим в своих действиях: я меняю только то, что в моих силах. Я
признаю, что бессилен перед похотью, отдаю свою волю и жизнь под заботу Бога,
становлюсь и остаюсь трезвым, возмещаю ущерб тем, кому причинил зло, и несу
послание о выздоровлении страдающим сексоголикам. Вот что значит принятие.

> _Боже, дай мне душевный покой принять то, что я не в силах изменить,
> мужество изменить то, что могу, и мудрость отличить одно от другого._
