---
title: "Мои усилия и Божьи действия"
description: "90 дней размышлений - день 65"

id: "65"
---

> _… для нас препоручение – это перемена в установках нашего внутреннего
> человека, без которой жизнь невозможна.(Белая книга АС, стр.107)_

Препоручение было новым понятием для меня, когда я пришёл в АС. Эта идея шла
вразрез со словами профессиональных консультантов, которые твердили мне, что я
должен поднапрячься ещё больше. Мои родители учили тому же, говоря, что я
неуклонно обязан демонстрировать то, что достоин Бога и других людей.

Когда я работал над Третьим Шагом в АС, в котором звучит призыв отдать мою
волю и жизнь под заботу Бога, как я Его понимаю, мне нужно было пойти новым
путём. С одной стороны, это было просто. Я принял решение, честно и смиренно,
насколько мог, изменить своё отношение и позволить Богу моего понимания
управлять своей жизнью. Я больше не хотел, чтобы сексоголизм господствовал над
моим мышлением и поведением.

С другой стороны, препоручение также предусматривает то, что я с готовностью
работаю по Программе АС. Это означает, что я предпринимаю конкретные действия:
ежедневно молюсь о Божьем водительстве, работаю по Шагам, делюсь своими
мыслями и чувствами со спонсором и друзьями в АС, посещаю собрания, несу
послание надежды другим страдающим зависимым и совершаю добрые действия из
любви к окружающим.

Я всё ещё очень стараюсь сегодня, и только я могу сделать свою часть работы.
Однако, теперь мои усилия согласуются с Божьей волей для меня. Мне не нужно
делать это в одиночку. Теперь я не ищу того, чтобы мне как-то заслужить Божью
любовь; я просто проявляю свою благодарность за эту любовь, работая по
Программе.

> _Сегодня я отказываюсь от своих попыток что-либо контролировать и позволяю
> Богу направлять меня в совершении правильных действий._
