---
title: "Благодарный за анонимность"
description: "90 дней размышлений - день 29"

id: "29"
---

> _Анонимность – духовная основа всех наших Традиций, постоянно напоминающая
> нам о том, что главным являются принципы, а не личности. (Белая книга АС,
> стр. 17)_

Спускаясь по улице на своё первое собрание АС, меня охватил страх и стыд, как
будто все вокруг знали, куда я направляюсь. Но облегчение, которое я
почувствовал на том собрании, было превосходным. Я нашёл дом, где могу
делиться тёмной стороной моей жизни, чувствовать принятие и находить надежду
на выздоровление от похоти. Я чувствовал себя в безопасности, так как собрание
было открыто только для тех, кто хочет иметь своё собственное выздоровление от
похоти. Группа также защищала самоопределение своих членов. Это важно, потому
что общество часто не понимает и не поддерживает выздоровление от сексуальной
зависимости.

С тех пор я ещё больше стал ценить анонимность. Я думаю, что это применимо как
к взаимоотношениям между членами Сообщества, так и к тем людям, которые
остались за пределами наших собраний. Анонимность – это дар, который позволяет
мне отложить в сторону многие вещи, которые я обычно отождествляю с собой:
профессия, пол, раса, семья и религия, и снять маски, которые я ношу обычно
для престижа. Вместо всего этого я просто присоединяюсь к людям, чья основная
цель – прекратить употреблять похоть и стать сексуально трезвыми и помогать
другим поступать так же. Я охраняю их анонимность, как и они – мою, в
основном, следующим образом: не говорю с людьми, находящимися за пределами
Сообщества, о том, кто ходит на группу, или о чём говорится на наших
собраниях.

Возможно, самая большая польза от анонимности приходит, когда я практикую её,
– я обретаю смирение. В смирении я ставлю общее благо АС превыше своих
собственных желаний. Нет ничего удивительного, что анонимность находится в
центральном ядре нашей Программы АС.

> _Боже, благодарю Тебя за безопасную гавань, где мы можем делиться своими
> секретами и находить Твою помощь._
