---
title: "Препоручение - это путь"
description: "90 дней размышлений - день 48"

id: "48"
---

> … _для нас препоручение – это перемена в установках нашего внутреннего
> человека, без которой жизнь невозможна._ _(Белая книга АС, стр.107)_

Недавно мы с мужем поссорились из-за поездки, в которую я хотела поехать, а он
– нет. Я думала, что отстаивала свои законные права. Это было поздно вечером.
После ссоры он отправился спать, а я – прогуляться по лесу недалеко от дома. Я
села под деревом и размышляла там до 2 часов ночи. Я почувствовала, что Бог
говорит мне: отпусти, перестань настаивать на своём. Я могла ощущать это
каждой клеточкой своего тела. Я вернулась домой и первое, что сделала утром, –
возместила ущерб. Увидев перемену в моём отношении, муж изменил и свои
установки, и мы вместе решили этот вопрос. Раньше я думала, что моё решение –
это единственное верное решение вопроса. Сегодня у меня есть Высшая Сила, в
наличии у которой неиссякаемое количество решений на любую из моих дилемм, и
неважно, насколько незначительными они кажутся.

Я пришла в АС с болью, смятением и надеждой найти способ остановить своё
неприемлемое сексуальное мышление и поведение. В АС я нашла это и даже больше.
Я открыла для себя сердцевину 12-ти шаговой Программы: признать своё бессилие,
препоручить свои эгоистичные установки Богу моего понимания и работать по
Шагам для обретения водительства и поддержки. Теперь, когда что-то идёт не по-
моему, я препоручаю эту проблему своей Высшей Силе и жду от Неё водительства.

> _Боже, помоги мне сегодня препоручить Тебе мои эгоистичные установки и
> принять Твою волю для моей жизни._
