---
title: "Страдание необязательно"
description: "90 дней размышлений - день 24"

id: "24"
---

> _Мы познаем новую свободу и новое счастье. Мы не будем сожалеть о нашем
> прошлом и вместе с тем не захотим полностью забывать о нём. (Большая книга
> АА, стр. 81)_

Я надеюсь, что никогда не забуду ту боль, которая пронзила меня, когда я
раскрыл перед женой свою одержимость интернет-порнографией. Она была
потрясена. Она чувствовала, что я нарушил наши брачные обеты своей
всепоглощающей одержимостью другими женщинами. А я чувствовал себя виноватым,
постыженным и подавленным.

Мой спонсор указал мне на ценный урок из этого опыта, выраженный в Белой
книге: “чтобы выздороветь, приходится пройти через страдания”. Я не могу
избежать болезненных последствий своего употребления: физической,
эмоциональной и духовной боли, причинённой похотью, и не могу не видеть той
боли, которую моя зависимость причинила окружающим. Эта боль вынудила меня
прийти в АС. Она подтолкнула меня к трезвости и привела к неуклонной работе по
Шагам. Мой спонсор резюмировал это, сказав: “В выздоровлении боль неизбежна,
но страдание необязательно”.

Горделивое, цепляющееся за отчаяние и изоляцию превозмогание боли своими
собственными силами только продлевает мои страдания. АС учит, что инструменты
Программы могут избавить меня от этих мучений, если я буду пользоваться ими.
Соединение с моей Высшей Силой в работе по Шагам, возмещение ущерба, звонки
другим членам АС и посещение собраний выводят меня из страданий.

В выздоровлении я нахожу реальность “нового” себя. Я всегда буду помнить ту
боль, что я причинил другим и себе, но я уже так не живу. Выздоравливая, я
живу каждый день, руководствуясь обещаниями и принципами АС, которые дают мне
новую свободу и счастье.

> _Высшая Сила, благодарю Тебя, что помогаешь мне переносить боль
> выздоровления и спасибо, что забираешь мои мучения._
