---
title: "Найти Силу"
description: "90 дней размышлений - день 9"

id: "9"
---

> _Бог мог избавить и избавит, если обратиться к Нему. (Большая книга АА,
> стр.58)_

До начала процесса выздоровления я прилагал все свои силы, чтобы держать свою
сексуальную одержимость под контролем. Терапия, сжатие кулаков и раздача
обещаний, которые я не мог сдержать – абсолютно ничего не работало. Я был
беспомощен, пока не нашёл 12 Шагов АС. Шаги Первый, Второй и Третий открыли
для меня единственную Силу, которая помогла мне остановить употребление
похоти.

В дополнение к работе по другим Шагам, я продолжаю практиковать первые Три
Шага на ежедневной основе. Когда похоть или дефекты моего характера атакуют
меня, я молюсь: “Поддержи меня, Боже”, или: “Помоги мне, Господи”. Я повторяю
эти молитвы снова и снова, пока атака не угасает. Затем я звоню своему
спонсору или кому-либо ещё из Программы. Я могу использовать и другие молитвы
из нашей литературы: молитву о Душевном Покое, молитву Третьего, Седьмого или
Одиннадцатого Шагов. Иногда я пою духовные песни из моей традиции веры, пишу
инвентаризацию или участвую в служениях, чтобы помогать другим.

В моменты интенсивных ударов со стороны моей зависимости я научился находить
утешение в Высшей Силе. Я вижу в этом прогресс по сравнению с тем временем,
когда я полностью полагался только на инструменты Программы, как и ребёнок
сперва опирается на колёсико-стабилизатор, когда учится кататься на
велосипеде. Я до сих пор использую инструменты, но мне нужна сила, исходящая
от моего Бога. Мой ежедневный контакт с Ним поддерживает мою трезвость,
выздоровление и духовный рост.

> _Боже, помоги мне полагаться на Тебя. Мне это жизненно необходимо, иначе я
> умру._
