---
title: "Смирение как стиль жизни"
description: "90 дней размышлений - день 42"

id: "42"
---

> _Чтобы полностью преодолеть отвращение к идее смирения, чтобы понять его как
> дорогу к подлинной свободе человеческого духа, чтобы утвердиться в желании
> развивать в себе смирение как нечто желательное само по себе, потребуется
> немало времени_. _(Книга АА “12шагов, 12 традиций”, стр. 84)_

Раньше я думал, что быть смиренным – это значит быть униженным, подавленным и
теряющим уважение к себе. Я не смог бы так жить. Я и так уже испытывал плохие
чувства по отношению к себе из-за тайной жизни в сексуальной одержимости. Я не
мог переносить позора, если кто-то видел, что я мог быть не прав или допускал
ошибки. Мною владел всепоглощающий страх, что меня обнаружат именно таким,
какой я есть на самом деле.

Когда я нашёл АС и начал работать по Программе, то увидел смирение в другом
свете. Я узнал, что быть смиренным – это значит быть честным и видеть вещи
такими, какие они есть в реальности, признавая как свои сильные стороны, так и
свои ограничения, полагаясь на Высшую Силу, чтобы Она вела меня каждый день. Я
думаю, что смирение – это отношение и стиль жизни, при котором человек не
пытается быть всё время в центре внимания, но поддерживает других, видя их
нужды и помогая им.

Смирение приводит меня к мысли, что я имею ценность. Оно даёт мне
самоуважение, которое основано на любви Высшей Силы ко мне. Смирение – это
дорога к подлинной свободе и счастью.

> _Сегодня я буду жить в духе смирения и наслаждаться плодами любви и
> служения, которые оно приносит._
