---
title: "Говорить правду"
description: "90 дней размышлений - день 33"

id: "33"
---

> _Пока мы с полной откровенностью не поговорили с кем-нибудь о наших
> конфликтах и не послушали, как кто-то делает то же самое, мы всё ещё не
> ощущали полной сопричастности. Ответом стал Пятый Шаг. Он установил
> настоящую близость с людьми и Богом._ (К _нига АА “12 шагов &12 традиций”,
> стр. 67)_

С искажённым мышлением, которое характеризует активного сексоголика, я думал,
что мои фантазии и употребление похоти – это нормально. Я говорил себе, что
никому не причиняю вреда, если смотрю порнографию или делаю из кого-то
сексуальный объект в своих глазах. Я даже думал, что мои сексуальные романы
были безобидными. Безумные мысли в моей голове стали казаться нормальными и
правильными.

Когда я впервые пришёл в АС и поделился этими мыслями с сексоголиками, которые
выздоравливали, всё изменилось. Моё безумие стало очевидным. Я осознал
безрассудство своего образа мышления. Пребывание на собраниях и работа по
Шагам показали мне, как же я заблуждался.

Когда я рассказывал о своих секретах, фантазиях и дефектах характера своему
спонсору в АС и людям на собраниях, я чувствовал, что Бог работает через этих
друзей, чтобы помочь мне выздоравливать. Я понял, что не смогу освободиться,
имея лишь желание быть свободным – мне нужно рассказать правду Богу, себе и
какому-либо ещё человеку, как учит Пятый Шаг. Когда я сделал это, то стал по-
настоящему сопричастен выздоравливающей семье, шагая по Пути к Счастью.

> _Сегодня я постараюсь быть благодарным Богу за то, что Он даёт мне смелость
> говорить правду._
