---
title: "Поиск виноватого"
description: "90 дней размышлений - день 63"

id: "63"
---

> _Ключ в том, чтобы посмотреть на собственные дефекты и неправоту, особенно в
> области наших отношений с людьми._ _(Белая книга АС, стр.139)_

Работая по 4-му Шагу в АС, я увидел, что эгоцентризм лежал в основе моих
дефектов характера. Я держался за негативные чувства, такие как: гнев,
резентмент, жалость к себе и страх. Когда моя гордыня была задета, я впадал в
долгие периоды молчания. В попытках заглушить эти болезненные переживания я
заполнял себя всякими аддиктивными вещами. Когда я составил список своих
недостатков, то осознал, какой вред они нанесли моим отношениям с людьми. В
своём раздутом представлении о себе я винил других в своих проблемах. Разве
это не безумие?

Рассказав о природе своих недостатков в Пятом Шаге, я убедился, что неспособен
восстановить баланс в этих отношениях, полагаясь только на свои силы. Мне
нужна была Высшая Сила, чтобы снять этот груз с моих плеч. Такая возможность
появилась, когда я работал по 6-му, 7-му, 8-му и 9-му Шагам. В этом процессе
Бог принял мою готовность препоручать Ему свои дефекты и начал удалять их.

Через работу по Шагам я обнаружил, что становлюсь более счастливым и
реалистичным, когда принимаю на себя ответственность за свои действия. Так как
Бог простил меня, я научился прощать других и самого себя. Через препоручение
и оценку себя я нашёл честность и смирение. Только сегодня, день за днём, я
иду вперёд по пути выздоровления.

> _Помоги мне честно и непредвзято смотреть на свою жизнь._
