---
title: "Новое освоение реальности"
description: "90 дней размышлений - день 41"

id: "41"
---

> _Без этой готовности и первичного препоручения мы в этом новом освоении
> реальности ничего не достигнем. (Белая книга АС, стр. 148)_

Я всегда был контролирующим чудаком, который требовал, манипулировал или
запугивал, пока не получал того, что хотел. Я всё всегда планировал, поэтому
никто не смел отказать мне, особенно в моих сексуальных интрижках. Однако, мои
планы стали рушиться, и похоть повергла мою жизнь в обвальное падение.

Ситуация стала меняться, когда я пришёл в АС, начал работать по Шагам и
регулярно посещать собрания. Препоручая свою волю своей Высшей Силе, я
отпускал контроль. Это было нелегко, и я снова забирал свою волю обратно, пока
не увидел, что именно препоручение было единственной дорогой в выздоровлении.
Постепенно я трезвел, делал следующее правильное действие и отпускал его
результат.

Когда я подошёл к Седьмому Шагу (Смиренно просили Его удалить наши
недостатки), то новое освоение реальности началось. Мои прежние установки
толкали меня к вранью. Мои требования игнорировали чувства окружающих. Мои
угрозы пугали людей. Теперь я стал другим человеком и вёл себя по-другому. Я
доверял Высшей Силе, чтобы Её воля исполнялась в моей жизни, так как я
постоянно препоручал Ей свою волю. Бог восстановил то, чему мои дефекты
причинили вред, и помог мне возместить ущерб людям, которые пострадали от
меня. Обещания выздоровления стали воплощаться в реальности. Жизнь стала
приключением в смирении, радости и душевном покое.

> _Спасибо Тебе, Высшая Сила, что помогаешь мне жить в новом освоении
> реальности только сегодня, день за днём._
