---
title: "Находиться на плаву"
description: "90 дней размышлений - день 38"

id: "38"
---

> _До тех пор, пока мы действуем так, как угодно Ему и смиренно полагаемся на
> Него, Он дарует нам способность посреди всех бед обрести чистоту, не
> уступающую им по силе. (Большая книга АА, стр. 67)_

У меня уже была трезвость в АС, когда я узнал, что моей престарелой матери
поставили диагноз, который приводит к неизлечимому заболеванию. Переполненный
печалью и беспокойством, я чувствовал, что надо убедиться, что диагноз был
верным, и о ней правильно заботятся. Эти благородные импульсы стали почти
навязчивыми. Спонсор помог мне препоручить их Высшей Силе. Я смог позвонить
маме и спокойно предложить ей свою молитву и любовь.

Чуть позже я пересёк всю страну, чтобы приехать к ней. Сидя возле неё, я
чувствовал, что моя прежняя тревога улетучилась. Моё выздоровление в АС
позволило мне принять мои эмоции, когда я говорил с мамой о жизни, смерти,
любви, радости и печали. После её смерти моё выздоровление помогло мне
поддерживать родственников в период нашей скорби. Они даже спрашивали моё
мнение относительно разных вопросов. Учитывая, какой урон мой сексоголизм
нанёс им в прошлом, нынешняя ситуация было чудом.

Благодаря духовному пробуждению через АС я способен оставаться на поверхности
воды в море своих эмоций, как поплавок. Неважно, море спокойное или штормовое,
душевный покой даёт способность находиться на плаву. И здесь не надо
контролировать волны или грести против них.

> _Я буду полагаться на свою Высшую Силу и принимать всё, что приходит в мою
> жизнь, так я смогу пребывать в душевном покое и трезвости._
