---
title: "Польза от служения"
description: "90 дней размышлений - день 60"

id: "60"
---

> _Мы понимаем, что знаем немногое. Бог будет постоянно открывать вам и нам
> всё больше. Спросите Его во время своего утреннего размышления, что вы
> можете сделать для тех, кто всё ещё болен. Ответы придут, если ваш
> собственный «дом» в порядке.(Белая книга АС, стр.215)_

Служение в АС приносит огромную пользу моему выздоровлению. Оно вызволяет меня
из моего эгоизма и помогает видеть нужды других и благость группы. Я нахожу
радость в помощи другим членам АС, говоря слова ободрения или оказывая им
какую-либо добрую услугу. Возможность послужить моей группе АС, например, в
качестве казначея или ведущего собрания, даёт мне ещё больше стимула
оставаться трезвым.

Служение также помогает мне ясно видеть мои дефекты характера, такие как:
желание всегда быть правым, претензия на знание всех ответов и желание
контролировать других. Практикуя Решение, я принимаю сознание группы как
правильный путь, независимо от моих идей. Я слушаю, что говорят другие, и уже
не думаю, что я знаю лучшее решение. Я напоминаю себе, что “мы знаем
немногое”. Единственный человек, которого я могу изменить, – это я сам. И я
делаю это с Божьей помощью, работая по Программе.

Когда-то я пытался прикрыть недостаток духовной связи похотью. Служение
помогает мне применять на практике Решение относительно моих проблем с
похотью. Разные возможности служения приходят по мере того, как я остаюсь
трезвым, следуя воле Бога и практикуя принципы АС во всех своих делах.

> _Боже, помоги мне помнить о силе, которую даёт служение._
