---
title: "Настоящая семья"
description: "90 дней размышлений - день 4"

id: "4"
---

> _Мы просто не можем этого переоценить: опыт показал нам, что мы должны быть
> частью группы, иначе мы не сможем продолжать эффективное препоручение,
> видеть себя в верном свете, или работать по Шагам. Без регулярного участия в
> жизни Сообщества выздоровления не будет. (Белая книга АС, стр.84-85)_

Я открыл для себя, что моя настоящая семья – это Сообщество АС. В
выздоровлении я научился сосредотачивать внимание на том, что я могу изменить
в себе. Я бессилен перед свой семьёй. Если моя семья, где я родился,
препятствует моему росту в выздоровлении, то я вынужден ограничивать свой
контакт с ней. Моя трезвость должна быть на первом месте.

Моя новая семья, та, которая всегда постоит за меня – это Сообщество АС. Моя
группа понимает и принимает меня, поддерживает мой духовный рост и мягко
помогает мне увидеть, когда мне нужна корректировка. Я благодарен за
возможность служить, за региональные и международные конференции, которые
предлагает Сообщество. У меня есть хорошие друзья в группе, которым я доверяю,
с кем я пью кофе, посещаю концерты, хожу в походы, катаюсь на велосипедах и
разделяю другие интересные занятия.

Я люблю своих родителей и родственников. Я простил их и возместил причинённый
им ущерб. Однако, настоящая поддержка для моей трезвости и благополучия
приходит от Сообщества АС, где я нахожу безусловную любовь и принятие.

> _Спасибо, Господи, за семью, в которой я родился, и за новую семью, которая
> сейчас помогает мне оставаться в трезвости и умиротворении._
