---
title: "Действовать"
description: "90 дней размышлений - день 7"

id: "7"
---

> _Спонсор может помочь нам преодолеть ложное убеждение, что мы должны делать
> только то, что хотим. «Начни действовать, – говорит спонсор, – и чувства
> изменятся. Если ты будешь ждать, когда придёт желание, этого никогда не
> случится». (Белая книга АС, стр.97)_

Часто я вспоминаю ситуации, когда я игнорировал действия, которые мог бы
предпринять, потому что они не отвечали моим чувствам. Некоторые из них
казались незначительными, такие как: подобрать разбросанный на улице мусор или
посетить умирающего друга, дни которого сочтены на этой земле. Я думал, что
буду делать это, если почувствую в себе силы, но этого так никогда и не
произошло.

Мой спонсор в АС помог мне увидеть, как совершение следующего правильного
действия, независимо от моих чувств – нравится мне это или нет – жизненно
важно для моего выздоровления и как это улучшает мою жизнь. Возможно, я не
испытываю каких-то приятных чувств, помогая своей жене сегодня вечером, или
делая звонок кому-то в АС, или молясь своей Высшей Силе. Мне посоветовали:
“Делай это всё равно. Чувства придут”. Я дорос до того, чтобы полюбить это
изречение.

Сегодня, если я слышу, что говорю сам себе: “я не чувствую, что мне нравится
делать это”, то подхватываюсь, включаюсь в действие и делаю его в любом
случае. Может быть, я не хочу идти на собрание. Но если я иду, то чувствую
себя лучше, присоединённым к чему-то большему и частью Сообщества. Не важно,
что происходит, мне становится лучше, когда я предпринимаю действия.

> _Я благодарен за благословения, которые пришли в мою жизнь в результате
> предпринятых действий._
