---
title: "Инструмент выздоровления"
description: "90 дней размышлений - день 79"

id: "79"
---

> _Сначала я заставлял себя звонить другим членам Сообщества, чтобы остаться
> трезвым. Затем, когда я делился своими переживаниями с людьми, а они
> делились своими испытаниями со мной, между нами образовывалась связь.
> Партнёры по трезвости – это такое благо! (Белая книга АС, стр.206)_

Хотя я был в АС уже несколько месяцев, я всё ещё страдал от наличия
сексуальных фантазий. Мой спонсор ободрял меня использовать мощный инструмент
Программы – телефон. Но я сопротивлялся. Я думал, что обращения за помощью к
другим членам АС по телефону будет признанием того, что я несостоятелен в
своём выздоровлении. Кроме того, я не хотел докучать людям, которых едва знаю.

Прорыв в моём сознании произошёл во время собрания АС, когда одна женщина
делилась тем, что она пыталась решить проблему только в своей голове и
обнаружила, что возвращается к своему старому дефекту характера –
“эмоциональной изоляции”. Я понял, что делаю то же самое. Я пытался идти по
Программе в одиночку, игнорируя помощь сообщества новых друзей, которые
находили избавление от подобных проблем.

В следующий раз, когда я начал фантазировать, я взял и позвонил одному члену
АС. Какое облегчение! Просто поделиться своими чувствами с кем-то, кто
послушал, понял и предложил предпринять действие к выздоровлению. Сейчас
телефон даёт мне связь с сообществом поддерживающих меня друзей в течение
всего дня. И после того, как я делюсь чем-то с одним из участников АС, я
обретаю большую способность препоручать проблему моей Высшей Силе.

> _Спасибо, Господи, за заботливых друзей в АС и за смелость, которую Ты мне
> даешь, чтобы обращаться за помощью._
