---
title: "Взглянуть в лицо страхам"
description: "90 дней размышлений - день 12"

id: "12"
---

> _Какое облегчение – наконец взглянуть в лицо великому СТРАХУ – самому себе!_ > _(Белая книга АС, стр.135)_

Большую часть своей взрослой жизни я боялся, что буду терпеть неудачи из-за
того, что я недостаточно хорош. Особенно я переживал за будущее, потому что
думал, что не справлюсь с новыми ситуациями и не смогу позаботиться о себе.
Вспышки похоти были отдушиной, способом спрятаться от страха. После чего
приходило неизбежное чувство вины и стыда. И я понял, что этот замкнутый круг
никогда не разорвать, я стал бояться за свою жизнь. Тогда-то я и пришёл в АС.

Программа АС изменила мою жизнь. Я перестал употреблять похоть. Работая по
Шагам и переживая принятие в Сообществе АС, я обрёл смелость взглянуть на
самого себя. Я понял, что я именно тот, кем хочет видеть меня Высшая Сила в
каждый момент жизни. Это не значит, что у меня нет дефектов характера, которые
нуждаются в изменении. Я имею в виду, что я принят, прощён и любим ежесекундно
той самой Силой, которая и сотворила меня. С этим убеждением я препоручаю все
дефекты своей Высшей Силе и двигаюсь дальше по жизни.

Ещё одна потрясающая перемена случилась со мной: я больше не страшусь
будущего. Я доверяю Высшей Силе вести меня через любую ситуацию: новую или
старую, радостную или печальную, лёгкую или сложную. Удерживая своё внимание
на Высшей Силе и живя в трезвом выздоровлении, я получаю благодать на сегодня
и надежду на лучшее завтра.

> _Боже, сегодня я отдаю тебе свою вину и стыд за своё прошлое, свою похоть в
> настоящем и свои страхи за будущее._
