---
title: "Подлинная ценность"
description: "90 дней размышлений - день 86"

id: "86"
---

> _Анонимность – это духовная основа всех наших Традиций… (Книга АА “12 шагов
> & 12 традиций”, стр.19)_

Я привык думать, что только положение в обществе и деньги дадут мне ощущение
счастья. “Если бы только у меня было побольше материальных ценностей, жизнь
удалась бы”, – думал я. Так что, придя в АС, я хотел быстро избавиться от
своей зависимости. Тогда я был бы свободен, чтобы удовлетворить своё желание –
быть статусным и при деньгах.

Но я обнаружил, что в АС имеется другой набор ценностей. Члены АС оставляют за
дверями собраний все свои внешние характеристики. На собрании важно только
желание человека прекратить употребление похоти и стать сексуально трезвым.
Анонимность даёт нам возможность сделать это, потому что мы все находимся в
“одной лодке”, независимо от того, кто кем является во внешнем мире.
Анонимность учит меня смирению, потому что от меня требуется принимать других
и себя такими, какие мы есть прямо сейчас. Это позволяет мне увидеть настоящую
ценность в людях, когда они делятся своими моментами противостояния похоти и
своими победами в выздоровлении, а не своими делами или имущественным
положением во внешнем мире.

Когда я присоединился к Высшей Силе, приобрёл опыт быть частью Сообщества на
собраниях АС, стал работать по Шагам, то я обнаружил, что настоящее счастье не
зависит от материальных вещей, но исходит из трезвой жизни, проживаемой в
свободе от похоти.

> _Спасибо Тебе, Господь, за дар анонимности, который позволяет мне увидеть
> настоящую ценность в других и в себе._
