---
title: "Новый образ жизни"
description: "90 дней размышлений - день 27"

id: "27"
---

> _Господи, сделай меня проводником Твоего мира… (Книга АА “12 шагов &12
> традиций”, стр. 112)_

До прихода в АС я воспринимал все вещи наоборот. То, что мне казалось благом
для меня (похоть и фантазии), обернулось для меня злом. То, что я считал
глупостью -самодисциплина или молитва – оказалось благом для меня. Мой взгляд
на мир с точки зрения своей эгоцентричности оказался перевёрнутым.

Вот почему молитва 11-ого Шага оказалась такой действенной для меня. Когда я
молюсь, то прошу Бога дать мне силу, чтобы освобождаться от болезни своей
души, и прошу, чтобы Он вёл меня по пути к моей целостности. Я стремлюсь жить
лучше, предпринимаю действия, основанные на любви и прощении, предлагаю
поддержку другим и забываю о своих эгоистических побуждениях – вот моё Решение
на сегодня. Эта практика даёт мне намного больше, чем любое из моих прошлых
самооправданий. Когда я прошу у Бога готовность и силу жить таким образом и
распространять это послание вокруг, то мне открывается дверь в яркий новый мир
надежды и приключений.

> _Помоги мне, Господи,  
>  Не столько искать утешения, сколько самому утешать,  
> Не столько искать понимания, сколько самому понимать,  
> Не столько искать любви, сколько самому любить.  
> Ибо воистину, кто отдает, тот получает,  
> Кто забывает себя, вновь себя обретает,  
> Кто прощает, тому прощается,  
> Кто умирает, тот возрождается к Вечной жизни. Аминь. _
>
> _(Книга АА “12 шагов &12 традиций”, стр.112)_
