---
title: "Молитвы, которые действуют"
description: "90 дней размышлений - день 14"

id: "14"
---

> _Учиться молиться в трезвости – это как учиться ходить или говорить; никто
> не может сказать нам, как это делать, или сделать это за нас. Мы учимся на
> практике, как и всему другому в этой Программе. Мы просто начинаем
> разговаривать с Богом. (Белая книга АС, стр.176)_

В АС я узнал, что Бог использует мои молитвы самым непредсказуемым для меня
образом. Прежде я был полон страха, злости и резентмента на свою бывшую жену.
Потом я стал применять молитву, которая несёт в себе освобождение: “Боже,
помоги ей сегодня прожить хороший день. Пусть с ней рядом окажется друг, с
которым она сможет поговорить по душам прежде, чем закончится этот день. Даруй
ей хороший отдых ночью”. Я не знаю, почему это работает, но это так. С тех
пор, как я стал молиться таким образом, я больше не испытывал к ней неприятных
чувств.

Я молюсь этой же молитвой и о других. Когда я смотрю или думаю о женщине, и у
меня появляются какие-то похотливые чувства, то я молюсь: “Боже, помоги ей
сегодня прожить хороший день…”. Такая молитва помогает мне препоручить данного
человека, а также и мою похоть Богу, чтобы Он позаботился об этом.

Но иногда этого недостаточно. Когда я не могу отпустить похоть таким образом,
тогда я звоню кому-нибудь из Программы. Для меня это составляет продолжение
моей молитвы. Я говорю что-то вроде такого: “Я впустил эту похоть в свой
разум, но мне надо от неё избавиться. Я хочу, чтобы ты был свидетелем того,
что я прошу Бога помочь мне препоручить всё это Ему”. Я рассматриваю это как
воплощение моей молитвы в действие внутри Сообщества. До сих пор это работает
только сегодня, день за днём.

> _Боже, помоги мне сегодня прожить хороший день. Пусть рядом со мной окажется
> друг, с которым я смогу поговорить по душам прежде, чем закончится этот
> день. Даруй мне хороший отдых ночью._
