---
title: "Больше не жертва"
description: "90 дней размышлений - день 32"

id: "32"
---

> _Пока мы не прощаем, мы сами не имеем прощения; мы остаёмся привязанными к
> собственной неправоте, неспособными освободиться и выйти из тёмной крепости
> своего прошлого в сияющий свет любви. (Белая книга АС, стр. 159)_

Мой первый сексуальный опыт случился с моим дядей, когда мне было 9 лет. Желая
принятия и любви, я чувствовал себя особенным, когда он выбрал меня. Когда я
был подростком, руководитель отряда бойскаутов тоже злоупотребил мной. Будучи
молодым человеком, я сам стал сексуальным охотником за другими. Я был очень
злым и жестоким, но не мог остановить своё стремительное падение в сексуальную
тьму. Когда я достиг своего дна, то нашёл АС.

Моя жизнь изменилась, когда я протрезвел от похоти. Я ходил на собрания, нашёл
спонсора и начал работать по Шагам. Чем больше я узнавал о своей зависимости,
тем больше осознавал, что был жертвой похоти своего дяди, скаутского лидера и
частично своих родителей, которые не уделяли мне должного внимания. В течение
своих первых лет в выздоровлении я обнаружил, что был полон гнева – у меня был
огромный резентмент на всех этих людей!

Однако, когда я подошёл к 4-му Шагу, то столкнулся со своими собственными
человеческими несовершенствами и неправильными действиями. Тогда и началось
исцеление. Чем больше я честно смотрел на свои ошибки, тем меньше мне
требовалось концентрироваться на недостатках других, и тем больше я был
способен видеть их такими же людьми, как и я сам. Я увидел, что мне нужно
делать, чтобы быть свободным от оков этого резентмента: мне надо было взять
ответственность за свои решения и действия. Мне необходимо было перестать
смотреть на себя как на жертву. Мне надо было простить тех, кто причинил мне
зло. Да, было важно, что я осознал тот вред, что получил от них, но ещё важнее
было простить их.

> _С Божьей благодатью я хожу в сияющем свете любви._
