---
title: "Свободный от похоти"
description: "90 дней размышлений - день 75"

id: "75"
---

> _Я учился жить без похоти и по-настоящему хотел быть от неё свободным.
> (Белая книга АС, стр.202)_

Я искал АС, потому что мне надо было изменить своё поведение в сексуальной
сфере, которое разрушало мою жизнь. Я хотел перестать совершать неподобающие
сексуальные действия, поэтому я сосредоточился на том, чтобы не делать этого.
Вскоре я сорвался. Мой спонсор помог мне понять: если в основе моей проблемы
лежит похоть, то просто изменение поведения не даст мне продолжительной
трезвости. Моё мышление также должно было поменяться. Мне следовало отказаться
от своего похотливого отношения к людям, местам и вещам. Оказалось, что моя
основная проблема находилась между моими ушами.

Работая по 1-му Шагу, я увидел, как похоть проникла во все сферы моей жизни.
Места, где я выбирал есть, покупать бензин, гулять, водить машину;
развлечения, которые я выбирал; люди, к которым меня тянуло; моё чувство юмора
– всё это определялось моей одержимостью похотью. Неудивительно, что моя жизнь
была неуправляемой!

Я отказывался от похоти – одно препоручение за раз, один звонок за другим,
посещение одного собрания за другим, жизнь день за днём. Сегодня я работаю по
Программе АС, препоручая даже мимолётные похотливые мысли, чтобы не
возвращаться к своей прошлой неуправляемой жизни. Я хочу оставаться свободным,
потому что моя жизнь сейчас лучше, счастливее и содержательнее, чем когда я
был снедаем похотью. И улучшение жизни просто продолжается.

> _**Б** оже, дай мне сегодня готовность препоручать Тебе мою похоть_
