---
title: "Принятие решений"
description: "90 дней размышлений - день 44"

id: "44"
---

> _Программа АС – это программа действий. (Белая книга АС, стр. 102)_

Ещё в начале своего пребывания в АС я понял, что основная проблема моего
сексоголизма заключена не в моём сексуальном поведении, а в моём больном
мышлении. Сексуальное употребление берёт начало в моём разуме. Когда я тешу
похоть, в конечном итоге, это ведёт к деструктивному, похотливому поведению.
Если я в срыве, то это потому, что я пытался бороться с похотью или я позволил
ей проникнуть в мой разум, вместо того, чтобы сдаться и препоручить её. Когда
я препоручаю свою волю моей Высшей Силе и на самом деле меняю состояние своего
сердца, моё трезвое мышление ведёт меня к тому, чтобы совершать действия ,
основанные на любви, по отношению к себе и окружающим.

Я хорошо умею принимать большие решения, типа: “Я буду работать по Шагам” или
“Я буду более внимателен к своей жене”. Да, но есть ещё дюжина маленьких
ежедневных решений, которые не так легко принять: решение препоручать
похотливые мысли, делать звонки членам АС или быть неумолимо честным с кем-
либо. Эти маленькие действия выздоровления по сути говорят об одном: я выбираю
Решение, данное Сообществом АС, для преодоления искушений моей зависимости.
Если я предпринимаю следующее правильное действие в маленьких вопросах, то
зачастую несложно принимать и большие решения. Большие решения дают мне
основное направление, но именно маленькие действия выздоровления дают
возможность поэтапного перемещения к следующему правильному шагу.

> _Боже, помоги мне каждый день быть внимательным к решениям, которые я
> принимаю, чтобы это было частью процесса моего выздоровления._
