---
title: "Собрания - продолжай возвращаться"
description: "90 дней размышлений - день 46"

id: "46"
---

> _Ходил на собрания и работал по Шагам – вот как я это сделал. Вот как я
> научился впускать «Божью благодать, чтобы она изгнала одержимость»._ _(Белая
> книга АС, стр. 199)_

Я был полон страха на своём первом собрании АС. Я не знал, чего ожидать. Я
понимал, что у меня есть проблемы с похотью, но я не хотел раскрывать свои
тёмные и постыдные секреты группе незнакомых людей. Эти незнакомцы быстро
развеяли мои страхи, когда я услышал цель АС и когда два человека с длинными
сроками трезвости коротко поделились своими историями. Затем я услышал то, что
в дальнейшем буду слышать снова и снова, год за годом: Продолжай приходить на
собрания. Это помогает нашему выздоровлению.

Это работает для меня. Трезвость пришла от работы по Шагам и от того, что я
ходил на столько собраний каждую неделю, сколько мог. Даже если мой разум не
хочет идти, я приношу своё тело на собрание, как по предписанию.

Сегодня я распознаю эти случающиеся время от времени моменты внутреннего
сопротивления как верный знак того, что мне нужно собрание. Моя зависимость
склоняет меня к изоляции и толкает меня вернуться в мой мир фантазий.
Взаимодействие с другими членами АС возвращает меня к тому положению, где я
слышу то, что мне нужно слышать. Это как будто Бог говорит через собрание. Чем
больше я могу помещать себя в ситуации, где Господь может подбадривать меня
идти по пути выздоровления, тем больше я нахожу то, что я всегда хотел иметь,
но никогда не мог найти самостоятельно – новую свободу, которая приносит мне
душевный покой, самоуважение и радость.

> _Бог, я нуждаюсь в Тебе и в собраниях АС. Помоги мне держать в приоритете
> оба этих момента в моей жизни._
