---
title: "Восстановление отношений"
description: "90 дней размышлений - день 43"

id: "43"
---

> _Нам нужно постоянно корректировать свои неправильные установки и действия в
> отношении других людей в нашей жизни. Нам нужно научиться восстанавливать
> отношения и достигать единства. (Белая книга АС, стр. 168)_

Недавно я был нечестен со своей женой, потому что боялся её обвинений
относительно решения, которое я принял. Чувствуя недовольство, я позвонил
своему спонсору в АС. «Возмести ущерб прямо сейчас», – порекомендовал он. Я
написал записку со своими извинениями, которую положил там, где жена точно
увидит её, пока я буду на работе. Она позвонила и оставила ободряющее послание
на моём офисном автоответчике. “Да”,-подумал я,- “Теперь всё в порядке”.

Когда я вернулся домой, то представил себе приятную сцену примирения. Вместо
этого, жена проявила ко мне только сдержанное расположение. Я начал
чувствовать обиду на неё. Я подумал: “Да брось ты! Разве я сделал
недостаточно?”

На самом деле, нет, недостаточно. Мне нужно было возместить ей ущерб лично.
Мне необходимо было заверить её, что я осознал, где именно был не прав, и что
предприму всё возможное, чтобы не повторять таких вещей более. Я должен был
осознать, что мои эгоистичные установки и поведение – это часть моего
сексоголизма, которые мне нужно ежедневно препоручать моей Высшей Силе.

Восстановленные отношения и единство не приходят с полумерами. А также они не
приходят от любых ожиданий награды или принятия. Я понял, что они приходят,
когда я распознаю свои ошибки и смиренно стараюсь их исправить. Я человек, а
быть человеком – значит иметь отношения с другими. Этому и учит Программа АС.

> _Боже, помоги мне развивать отношения с Тобой, чтобы мне строить правильные
> отношения с окружающими._
