---
title: "Забота о себе"
description: "90 дней размышлений - день 39"

id: "39"
---

> _Мы начинаем понимать разницу между угождением себе и здравой заботой о
> себе.(Белая книга АС, стр. 49)_

Я еду на машине в час пик и понимаю, что нахожусь в спешке. У меня только что
было искушение “подрезать” на своей маленькой машине большой грузовик. Моё
вождение в такой манере безрассудно. Я мог повредить свою машину, этот
грузовик и, вероятнее всего, попасть в телерепортаж вечерних новостей о
происшествиях.

Мой первый шаг – это признать перед самим собой, что я не прав. Я съезжаю на
обочину, чтобы успокоиться и сделать инвентаризацию моей ситуации по 10-ому
шагу: голодный – да, злой – да, одинокий – нет, уставший – нет. Но, возможно
сегодня в колонку с усталостью я помещу слово “трафик” (нескончаемый поток
машин).

Я не только голоден, мне ещё нужно сходить в туалет. Этот дискомфорт от
пренебрежения своими физическими нуждами спровоцировал мою злость относительно
того, что я бессилен перед этим потоком машин.

Программа АС учит меня, что я достоин того, чтобы позаботиться о себе. Это
мерило моего прогресса в выздоровлении. Поэтому я предпринимаю действие, чтобы
уменьшить вероятность ещё одной своей вспышки. Я сделал остановку, чтобы
сходить в туалет и перекусить что-то перед тем, как вновь отправиться в путь.
Забота о себе – это важная часть моего продвижения в выздоровлении.

Вот это дар – распознавать свои чувства и при этом не обвинять другого
водителя или весь мир. И не только понимать свои чувства, но и не заниматься
самобичеванием за то, что не сразу распознаю, как надо позаботиться о себе. Я
пришёл в АС за трезвостью, но обрёл здесь гораздо больше.

> _Высшая Сила, помоги мне помнить, что я достоин того, чтобы позаботиться о
> своих нуждах._
