---
title: "Избавление от похоти"
description: "90 дней размышлений - день 54"

id: "54"
---

> _Как же нам повезло – мы настолько нуждались, что просто вынуждены были
> найти то, чего на самом деле искала наша похоть – любящего Бога, наше
> убежище и силу_. _(Белая книга АС, стр.173)_

Будучи взрослым человеком, чтобы достичь того, что мне нужно, в большинстве
случаев я лгал, обманывал, воровал и манипулировал. Однако, когда я достигал
своей цели, оказывалось, что этого мне недостаточно. Я всегда жаждал большего.
Один сексуальный контакт только разжигал моё желание для следующего. Найдя
один порнографический образ в Интернете, я начинал искать больше и больше. То,
чего, как я думал, желал иметь, никогда не удовлетворяло меня.

Когда я нашёл АС и начал работать по Шагам, я понял, что похоть была корнем
моих проблем. Она отравляла любые отношения и искренние желания, которые были
мне дороги. Похоть обладала моим мышлением и толкала меня к сексуальным
действиям, которые оставляли во мне чувство пустоты и стыда. Только
освобождение из рабства похоти могло остановить меня от постоянных действий
сексуального характера. Я обнаружил это освобождение в АС, когда соединился с
Силой, большей, чем я, с Силой, которая заполнила пустоту в моей душе и дала
мне любовь, принятие, надежду и самоуважение, чего я всегда жаждал. Возможно,
у меня нет всего, что я хотел бы иметь, но определённо у меня есть всё, что
мне нужно.

> _Спасибо, Боже, что меняешь мою жизнь и даёшь мне мужество жить в трезвости
> только сегодня, день за днём._
