---
title: "Начать с зубов"
description: "90 дней размышлений - день 8"

id: "8"
---

> _Вот одно упражнение, которое я практикую – попытаться провести полную
> инвентаризацию моих благословений… (“Как это видит Билл”, стр.37)_

До периода выздоровления я редко обращалась к теме благодарности. Иногда
облака похоти слегка расходились, и я замечала проблески очевидных
благословений в моей жизни, особенно – своих детей. Но облака вновь сходились,
когда чувство стыда и безнадёжности вместе с требованиями моей зависимости
затмевали эти благословения.

Я находилась в глубокой яме жалости к себе, когда пришла в АС. Одна женщина из
Сообщества АС предложила мне составить список благодарностей. Я злобно
ответила, что мне не за что быть благодарной. Однако, это отношение не смутило
её, и она сказала мне: ” Ну, тогда начни с благодарности за зубы во рту”. Я
так и сделала. И постепенно научилась чувствовать благодарность. С тех пор,
когда бы я ни задумывалась о своих проблемах, я начинаю чувствовать
благодарность за свои зубы. Начиная с этого пункта, лист благодарностей может
быть нескончаемым.

Сегодня я знаю, что я благословенный и счастливый человек. Я благодарна за то,
что живу в Решении 12-ти шагов и чувствую любовь и ободрение моих сестёр и
братьев в АС. Жизнь никогда прежде не была лучше, чем сейчас. Я благодарна за
всё, чем Бог благословил меня.

Если сегодня тебе надо начать список благодарностей, что будет твоим первым
пунктом?

> _Высшая Сила, помоги мне считать благословения, приходящие от Тебя._
