---
title: "Принятие реальности"
description: "90 дней размышлений - день 82"

id: "82"
---

> _Новая жизнь была открыта нам, или, если хотите, «образец, по которому
> жить», – и он действительно помогает. (Большая книга АА, стр.27)_

Ещё будучи мальчиком, я решил, что этот мир обращается со мной неправильно. Я
хотел, чтобы всё шло по-моему. Когда я не получил того, что хотел, то выбрал
побег в мир сексуальных фантазий. С возрастом, моё сексуальное поведение стало
более рискованным и ненормальным. Я подвергал себя риску быть арестованным и
водворённым в тюрьму, ведя себя таким образом.

Когда я нашёл АС, то понял, что мне необходимо изменить своё нездоровое в
**и** дение реальности. Мне нужно было обрести трезвость и перестать
сексуализировать людей и ситуации. В Первом Шаге я осознал, что бессилен перед
тем, как я употреблял похоть. Моя жизнь действительно была неуправляемой. Я
ожидал, что этот мир удовлетворит мои желания вместо того, чтобы принимать
реальность такой, какая она есть. Настоящее безумие!

Шаг Третий – Приняли Решение препоручить нашу волю и нашу жизнь под заботу
Бога, как мы Его понимаем – предложил мне Решение. Я осознал, что должен уйти
с водительского места в моей жизни и позволить Богу сесть за руль. Какое
облегчение пришло, когда я это сделал! Вскоре я желал трезвости, гармонии и
правды больше, чем я когда-то хотел похоти и фантазий.

> _Боже, образец, по которому жить, что Ты предлагаешь мне каждый день,
> приносит удовлетворение и цель в мою жизнь. Спасибо._
