---
title: "От притворства к реальности"
description: "90 дней размышлений - день 21"

id: "21"
---

> _Решающее изменение в нашем отношении произошло, когда мы признали, что
> бессильны – что наша зависимость одержала победу. Мы стали ходить на
> собрания и отказались от своей привычки. (Белая книга АС, стр.81)_

Ничто так не развивало мою болезнь сексоголизма, как симуляция выздоровления,
когда на самом деле я не выздоравливал. Например, я подгонял процесс
выздоровления под мой стиль жизни и думал, что посещение собраний АС один раз
в неделю – это всё, что я могу себе позволить. На собраниях я говорил только о
том, что мне может помочь чувствовать себя хорошо. Я думал, что выздоравливаю,
хотя в разуме всё ещё проскакивали мысли о сексе, или я бросал взгляды на
привлекательных людей, и похоть тащила меня в Интернет за моим наркотиком. Вот
где безумие!

В конце концов, я понял, что моя жизнь выходит из-под контроля. Я почти
плакал, когда поделился с другими своим “притворным выздоровлением” на
собрании АС. В тот вечер я вернулся в реальность. Я признался перед
Сообществом, что я зависимый, который бессилен перед похотью, и чья жизнь
неуправляема. Я признался перед Богом, группой и собой, что до этого никогда
не признавал своё бессилие. В тот вечер в моей жизни начались чудеса
исцеления. Участники АС поддержали меня и дали свои телефонные номера, чтобы я
мог звонить им. Мой спонсор тут же назначил мне встречу, чтобы начать работу
по Первому Шагу. Это заняло какое-то время, но Бог помог мне перестать
употреблять похоть. Сегодня, когда я практикую принципы АС во всех своих
делах, Бог даёт мне мужество идти по пути здравомыслия и трезвости.

> _Я хочу каждый день признавать своё бессилие перед похотью, чтобы позволять
> Богу давать мне силу и мужество творить Его волю, а не свою._
