---
title: "Время действовать"
description: "90 дней размышлений - день 55"

id: "55"
---

> _Люди в Программе научили меня, что правильное мышление само по себе не
> производит правильных действий, однако, если я предприму правильные
> действия, то за ними последуют и правильное мышление, и правильные чувства._ > _(Белая книга АС, стр.208)_

Будучи сексуально одержимым, я был убеждён, что смогу придумать свой
собственный выход из того хаоса, в который я превратил свою жизнь. Я думал,
что однажды я прочту правильную книгу, услышу правильные слова или найду
медицинское средство, чтобы волшебным образом исцелиться. Иллюзии!

В АС я узнал, что правильные действия возможны, независимо от того, что
нашёптывает мне моё мышление. Мне не нужно в этом разбираться; я просто
предпринимаю те действия, которые, как я вижу, работают для других людей с той
же проблемой. Обычно мне ясно, какое следующее действие совершить, хотя моё
мышление часто бывает в смятении. Звонки другим членам АС, посещение собраний,
уход от триггерных ситуаций или проявление действий любви – это то, что я
научился делать в выздоровлении.

Одна из членов Сообщества в АС сказала мне, что когда ей не ясно, какое
следующее правильное действие надо предпринять, она молится Богу, работает по
Шагам или разговаривает с другими членами АС об этом, пока следующее действие
не становится очевидным. Теперь я следую её совету, и моя жизнь в
выздоровлении приносит мне больше покоя и смысла.

> _Боже, помоги мне понять, какое правильное действие мне надо предпринять, и
> даруй мне мужество совершить это._
