---
title: "Вкус выздоровления"
description: "90 дней размышлений - день 20"

id: "20"
---

> _Анонимные Сексоголики – это сообщество мужчин и женщин, которые делятся
> своим опытом, силой и надеждой с тем, чтобы решить свою общую проблему и
> помочь выздоравливать другим. (Белая книга АС, стр.12)_

Человек, не живущий в нашей местности, впервые пришёл на наше собрание АС.
Потом он сказал: “Это так здорово – прийти на группу, где я никогда не был, и
сразу почувствовать себя, как дома”. Что для группы может быть лучше этого
комплимента от нового человека?

Этот комментарий напомнил мне один случай, произошедший несколько лет назад.
Мы с семьёй проводили отпуск в штате, расположенном в сотнях миль от нашего
дома. Проезжая вниз по улице, я увидел знакомый ресторан быстрого питания. Я
не был голоден, но во мне взыграло любопытство: будет ли еда здесь иметь тот
же вкус, что и еда в таком же заведении в моём штате? Оказалось, что да, она
имеет тот же вкус.

Сообщество АС имеет характерные черты. Я могу прийти на любое собрание АС и
чувствовать себя, как дома. Несмотря на небольшие различия в формате, я
ощущаю, что как будто я уже был на этой группе и раньше. Помещения могут
выглядеть по-разному, лица могут быть незнакомыми, но Послание и Решение одни
и те же – выздоровление в АС! У выздоровления приятный вкус, где бы я ни
находил его.

> _Боже, помоги мне находить собрания по выздоровлению, когда я путешествую, и
> помоги мне поддерживать собрания своей домашней группы в дружелюбии и
> фокусировке на выздоровлении._
