---
title: "Полезные учителя"
description: "90 дней размышлений - день 26"

id: "26"
---

> _Мы увидели, что корень нашей проблемы – это сознательное отделение от
> Источника нашей жизни; решение же – сознательное соединение с этим
> Источником. (Белая книга АС, стр. 120)_

Во время своих первых месяцев в АС мы со спонсором обсуждали нашу веру в Бога
во время утренних разговоров. В то время я сомневался, что Бог, которому я
уделял так мало внимания большую часть своей жизни, будет помогать мне
исцеляться от моих похотливых установок и схем поведения. Я считал себя
недостойным и сомневался, что кто-то или что-то сможет мне помочь когда-
нибудь.

Мой спонсор провёл меня по первым Трём Шагам. Я слышал, как другие члены АС
говорили о своём опыте выздоровления, заявляя, что они не смогли бы это
сделать без помощи своей Высшей Силы. Я пришёл к вере, что мой Бог, чьих
действий я не понимаю, действительно заботится обо мне. Когда я отдал свою
волю и жизнь под заботу этой Силы в Третьем Шаге, то нашёл трезвость, надежду
и мир, которые я так долго искал.

Теперь я верю, что сомнение и отчаяние были полезными учителями. Хотя сомнение
приносило дискомфорт, оно подстёгивало меня к поиску. Во тьме отчаяния я
признал своё бессилие и неуправляемость, что открыло дверь надежде, с
готовностью предложенной мне Сообществом АС. Сегодня, когда мои мысли и дух
более сфокусированы на Боге, я ежедневно нахожу силу проходить через
остаточные фрагменты сомнений и отчаяния и способность идти по пути
выздоровления с высоко поднятой головой.

> _Высшая Сила, спасибо, что ведёшь меня по пути выздоровления._
