---
title: "Духовный опыт"
description: "90 дней размышлений - день 36"

id: "36"
---

> _…вы страдаете заболеванием, которое может быть излечено только путем
> приобретения определенного духовного опыта. (Большая книга АА, стр. 43)_

Чем больше я иду по Пути к Счастью – выздоровление в АС – тем больше я
восхищаюсь способностью моей Высшей Силы удалять одержимость, которая мучила
меня на протяжении 35-ти лет. Сам я не мог прекратить сексуальное употребление
похоти, понадобился духовный опыт, чтобы изменить мою жизнь.

Работая по первым трём Шагам, я понял, что пока не изменю своих установок,
предпочтений в выборе и своё поведение, я не смогу быть свободным от похоти.
Сердцевина моей личности должна радикально измениться. Моё сердце должно
возжелать трезвости более всего на свете. Мне нужно было захотеть обрести
другой образ жизни, чем тот, что был раньше: эгоистичное поглощение всего, что
я хочу, невзирая на ущерб, который наношу другим. Когда я наконец-то принял
решение отдать свою эгоцентричную волю и жизнь Богу, то обрёл духовный опыт и
нашёл освобождение от своей одержимости похотью.

Так как Сообщество АС указало мне на этот “духовный” посыл к сердцевине моей
личности, к ключевому аспекту моей сущности, то я убеждён, что ответ на все
мои проблемы лежит в сфере духовности. Теперь я доверяю своей Высшей Силе и
стремлюсь следовать Её воле, а не своей собственной. Практикуя принципы АС, я
обнаружил, что каждый день предлагает мне духовное пробуждение.

> _Сегодня я благодарен за чудо ещё одного трезвого дня._
