---
title: "Благодарный за Первый Шаг"
description: "90 дней размышлений - день 57"

id: "57"
---

> _Мы признали свое бессилие перед похотью – что наша жизнь стала
> неуправляемой._ _(Белая книга АС, стр.108)_

_Я_ пребывал в употреблении похоти многие годы и никогда не осознавал,
насколько разрушительно это было для меня и окружающих. Я говорил себе, что
моё поведение нормально, несмотря на то, что моё сексуальное употребление
похоти было уже очевидно неуправляемым. Однажды я принял решение остановиться
на 30 дней – это была сущая агония. Я был взвинчен до предела, потому что
похоть заполоняла весь мой разум. Я не смог остановиться. Потом один приятель
сказал мне правду, что я был зависим от похоти и также был патологическим
лжецом. Это было тяжело слышать, но данная правда проникла в меня. Я до конца
не понимал, но был готов искать выход: что мне нужно сделать, чтобы изменить
своё поведение, которое привело мою жизнь к неуправляемости. Тогда-то я и
нашёл АС.

Сообщество АС познакомило меня с 12-тью Шагами к сексуальной трезвости. Шаг
Первый был смиряющим. Впервые в жизни я признал ущерб, который моё
употребление нанесло мне самому и другим людям. Я признал своё бессилие и
реальность, что моя жизнь вышла из-под контроля. Перед другими членами АС и
перед самим собой я признал, что не могу перестать употреблять похоть без
помощи Силы, большей, чем я сам. Постепенно я обнаружил, что нуждаюсь во всех
12-ти Шагах Программы АС и в содружестве выздоравливающих сексоголиков. Первый
Шаг поместил меня на путь к лучшей, более здоровой и счастливой жизни, чем та,
что у меня была. Благодарение Богу!

> _Бог, спасибо, что привёл меня в Сообщество, где я могу по-настоящему
> признавать, какой я есть на самом деле._
