---
title: "Сердце против умозаключений"
description: "90 дней размышлений - день 66"

id: "66"
---

> _Когда я начинал что-то понимать в своих мотивах, это только усугубляло моё
> проклятие… Знание – это ещё не сила, даже правильное знание! (Белая книга
> АС, стр.31)_

Впервые придя в АС, я потратил много времени, чтобы достичь понимания своей
болезни. Я читал книги о сексуальной зависимости и выздоровлении. Я слушал
членов АС с длительными сроками трезвости. Я думал: если у меня будет верная
информация, то смогу достигнуть трезвости и взять под контроль похоть своими
силами. Это не сработало.

Теперь я вижу, что мой план провалился, потому что я хотел вернуться к идее
контроля. Я на самом деле думал, что могу контролировать свою жизнь, если буду
иметь достаточно знаний. Моей проблемой было не то, что я не понимаю о своей
зависимости, а что эти знания сидели только в “голове”. Проблема была в том,
что эти знания не доходили до “сердца”; я не менял своё отношение и действия
на основании того, что я уже знал.

12-ти шаговая Программа АС – это по существу действия. Она сработает, если
только я начну предпринимать действия. Я не знаю, почему эти Шаги работают. Я
знаю только, что это работает. Я не знаю, почему телефонные звонки помогают
мне. Также не знаю, почему посещение собраний АС даёт мне душевный подъём,
которого я не могу достигнуть своими силами. Мне больше и не надо это знать. Я
просто хочу делать следующее правильное действие, полагаясь на мою Высшую
Силу, что она проведёт меня по пути выздоровления.

> _Бог, молю Тебя, дай мне решительность совершить следующее правильное
> действие сегодня. Молюсь, чтобы узнать волю Твою для меня и о силе исполнить
> её._
