---
title: "Прогресс, а не совершенство"
description: "90 дней размышлений - день 31"

id: "31"
---

> _Принципы, которые мы установили, являются руководством для роста. Мы
> притязаем лишь на духовный прогресс, а не на духовное совершенство. (Белая
> книга АС, стр. 255)_

Взрослея, я научился всегда стремиться к совершенству, но так и не смог
достичь идеальных стандартов в своём внутреннем личном пространстве. Даже в
этом мирке фантазий и похоти, потакающей моим прихотям, не было места моим
недостаткам. Важной частью моего выздоровления теперь является то, что я учусь
больше не жаждать быть совершенным.

Правда состоит в том, что я всё ещё временами хочу быть совершенным в работе
по 12-ти Шагам. Я хочу получить степень доктора наук в АС. Я хочу, чтобы
каждый видел меня как совершенный образец трезвости и выздоровления. Но
разница в том, что теперь я воспринимаю такие мысли как эгоистичное желание,
всплывающее из моего старого зависимого способа мышления. Если стремление к
перфекционизму будет движущей силой для работы по Шагам, чтобы демонстрировать
свои способности, это также может стать занятием по угождению моей гордыни.

Быть совершенным – это не моя задача. Выздоровление – это процесс, а не
конечный продукт или нечто, имеющее завершение. Выздоравливать – значит встать
на правильный путь трезвого мышления и двигаться вперёд к здоровой и
счастливой жизни. Это процесс возрастания длиною в жизнь. Могу ли я достичь
совершенства? Нет. Могу ли я продвигаться к совершенству? Да.

Если я остаюсь в контакте с Высшей Силой и живу в согласии с принципами
Программы АС день за днём, то у меня есть прогресс. Это моя реальная цель.

> _Забери мою гордыню, даруй мне жизнь, благодарю Тебя._
