---
title: "Прощать обидчиков"
description: "90 дней размышлений - день 80"

id: "80"
---

> _Зачем прощать? Для нас ответ очень прост. Если мы не простим, мы никогда не
> будем свободными (Белая книга АС, стр.159)._

В период взросления моим ответом на злоупотребление мною со стороны других,
было увеличение сексуальных контактов. Но моё недозволенное сексуальное
поведение вызывало во мне много стыда. После многолетних неудачных попыток
избавиться от своих похотливых привычек я нашёл АС. Здесь я узнал, что мой
резентмент и гнев против моих обидчиков в детстве подкармливали мою
сексуальную зависимость. Пока я думал, что мне нужно оставить все эти
воспоминания позади и двигаться вперёд, Шаги с 1-ого по 4-ый показали мне
обратное. Шаги привели меня в контакт с Высшей Силой, Которая простила мне все
мои неправедные поступки. Исцеляющая сила Шагов также показала, что мне нужно
простить моих обидчиков, чтобы быть самому свободным.

Нелегко менять жизнь, полную резентмента. Но я знал, что это необходимо
сделать, если хочу иметь трезвость, мир и радость. Так что преисполненный
мужества, данного Высшей Силой, и под руководством спонсора в АС, я прошёл все
12 Шагов. В конце концов, я смог простить моих мучителей, как и себя самого.

Больше я не смотрю на себя как на детскую жертву или как на заложника своих
прошлых решений. Теперь я прямо и открыто могу прорабатывать разные вопросы и
с Божьей помощью и с мудростью Программы АС могу принимать верные решения.

> _Боже, помоги мне относиться к моим обидчикам с тем же духом сострадания,
> который я способен проявлять по отношению к новичкам, приходящим в Программу
> АС._
