---
title: "Абсолютно новая жизнь"
description: "90 дней размышлений - день 70"

id: "70"
---

> _Есть только один путь пойти дальше физической трезвости, и это – выйти из
> отрицания, увидеть причинённый нами ущерб и с Божьей помощью возместить его,
> – сделать Шаги с Четвёртого по Десятый своим образом жизни._ _(Белая книга
> АС, стр.124)_

Обнаружив моё сексуальное употребление похоти, моя жена сказала: или обратись
за помощью – или уходи. Я начал посещать собрания АС, встречаться с
психотерапевтом и проходить консультации у моего пастора. Однако, жена
продолжала настаивать, чтобы я покинул наш дом. Это было очень сложное время
для всей семьи, но в смиренном желании поступить правильно я согласился с её
требованием.

Я могу честно сказать, что сегодня благодарен за эту встряску в моей жизни,
потому что она не оставила мне никакой другой альтернативы, кроме как заняться
вплотную своим выздоровлением. Я регулярно посещал собрания АС, обрёл
трезвость и проработал Шаги с неумолимой честностью. Эффект от нового стиля
жизни был незамедлительным и впечатляющим. Моё привычное в **и** дение женщин
как сексуальных объектов абсолютно изменилось. Бог даровал мне новое осознание
ценности других людей, и я стал чувствительным к их нуждам. Я начал относиться
к моей семье с любовью, которую ни я сам, ни они не видели во мне прежде.
Спустя два с половиной года мы с женой вновь воссоединились. Наша семейная
жизнь и сегодня не идеальна, но сейчас всё намного лучше, чем когда-либо
ранее. И всё это благодаря новой личности, которой я становлюсь из-за связи с
Богом и с АС.

> _Сегодня я буду честен по отношению к себе и постараюсь быть внимательным к
> нуждам окружающих._
