---
title: "Шаги к примирению"
description: "90 дней размышлений - день 10"

id: "10"
---

> _И мы обнаруживаем, что мы так же бессильны перед своим негодованием и духом
> непрощения, как были бессильны перед похотью, сексом или зависимостью. Так
> что же нам делать? Мы работаем по Шагам и в этом вопросе, как и во всех
> остальных. (Белая книга АС, стр.158)_

Не так давно я обидел одну женщину из Сообщества АС, которая работала вместе
со мной над одним проектом служения: я сделал её нравственную инвентаризацию
вместо того, чтобы смотреть за собой. Она тут же отстранилась от меня.

Я сожалел, что был слишком острым на язык и что хотел контролировать всю
ситуацию. Мой спонсор посоветовал мне проработать это по Шагам и
безотлагательно признать свою неправоту.

Я сделал это и взял на себя инициативу к примирению. Для меня это было трудно,
но необходимо сделать. Я осознал, что если я уже не могу изменить того, что
сделал, я могу изменить то, как мне поступать сейчас и куда двигаться дальше.
В этом и состоит сила 12-ти шаговой Программы выздоровления: предпринимать
действия, основанные на любви, во всех наших делах.

Мне напомнили о “подводных камнях” при составлении ещё одной инвентаризации: я
отталкиваю тех, кому должен служить, будучи слеп к своим собственным дефектам
характера. Теперь я стараюсь незамедлительно возмещать ущерб тем, кому
причинил зло. Я прощаю себя и других. Хотя это до сих пор мне нелегко даётся,
с практикой это становится всё более естественным действием. Такие ситуации
позволяют мне оставаться в смирении, трезвости и здравомыслии, чтобы я и
дальше мог служить окружающим.

> _Высшая Сила, помоги мне всегда незамедлительно признавать свою неправоту._
