---
title: "Настоящая дружба"
description: "90 дней размышлений - день 68"

id: "68"
---

> _Сообщество трезвости – это место, где есть действие, где есть волшебство,
> где есть чувство принадлежности, где есть настоящая Связь.(Белая книга АС,
> стр.200)_

После нескольких месяцев трезвости в АС я наткнулась на стену. Я чувствовала
себя нелюбимой, нежеланной и бесполезной. Как женщина в Сообществе, состоящем,
в основном, из мужчин, я ощущала себя изолированной и неспособной
присоединяться. Однако, я отчаянно желала трезвости, поэтому продолжала
приходить.

Мой спонсор побуждала меня звонить другим женщинам в Программе. Сначала с
опаской, я начала звонить им, чтобы поделиться болью и сдать своё желание
употреблять похоть. Они не только слушали и понимали мои борения, но и
делились со мной мудростью и обещаниями Программы. Они также стали звонить и
мне и справляться, как идут мои дела. Им было не всё равно. Я с удивлением
обнаружила, что достойна того, чтобы кто-то из Сообщества заботился обо мне.
Впервые в жизни я поняла, что же такое настоящая дружба.

Регулярное посещение собраний научило меня, что чувство изолированности – это
обычное состояние для новичков. Мы можем отсоединять себя от других на
основании половой принадлежности, несхожих видов употребления, материального
статуса или каких-то других оговорок. Похоть привела всех нас сюда, и всем нам
нужна прогрессивная победа над ней.

Теперь я использую любую возможность приветствовать и ободрять новых членов
АС, которые ищут сексуальной трезвости, особенно тех, кто чувствует себя
потерянными. Я разделяю общую Проблему и общее Решение со всеми новичками.

> _Боже, помоги мне продолжать достигать других людей, помня, что это помогает
> мне оставаться трезвой._
