---
title: "Быть настоящим"
description: "90 дней размышлений - день 45"

id: "45"
---

> _Если мы не посмотрим в глаза истине о самих себе, у нас не будет надежды
> обрести длительную трезвость, здравомыслие и свободу. (Белая книга АС, стр. 135)_

Люди часто переодеваются для костюмированных вечеринок, чтобы притвориться
кем-то, кем они не являются. Будучи сексоголиком, я почти всю свою жизнь
притворялся кем-то ещё. Я боялся, что если кто-то узнает о моём сексуальном
употреблении похоти, то меня отвергнут. Так что я носил маски, которые
помогали мне быть принятым. В церкви я носил маску преданного прихожанина; на
работе – исполнительного сотрудника; для моей жены – верного компаньона. Эти
маски скрывали меня настоящего – котла, полного страхов, стыда и тёмных
секретов одержимости похотью.

Невероятные усилия, которые я прилагал для изобретения и контролирования моих
различных масок, убивали меня. Всё уже вышло из-под контроля, когда я,
находясь в отчаянии, наткнулся на АС. Здесь я обрёл Высшую Силу, которая
смогла повести меня к трезвости. Я нашёл сообщество мужчин и женщин, которые
видели меня насквозь и продолжали принимать и любить меня. Вот это утешение!

Шаги стали моим мостом к реальности. Я честно провёл инвентаризацию самого
себя, выявил свои дефекты и признал их перед Богом, спонсором, и что самое
важное, перед самим собой. На Шестом Шаге я стал готов отдать Богу все эти
дефективные маски, а в Седьмом Шаге я добровольно препоручил их Господу.

Говорить правду о себе иногда до сих пор страшно, но это легче, чем прятаться
за масками, которые я создал. Правда позволяет мне соединяться с моим Богом и
находить подлинную и продолжительную трезвость.

> _**В** ысшая Сила, помоги мне быть достаточно смелым, чтобы выбросить все
> свои маски._
