---
title: "Принятие верных решений"
description: "90 дней размышлений - день 52"

id: "52"
---

> _Боже, дай мне душевный покой принять то, что я не в силах изменить,
> мужество изменить то, что могу, и мудрость отличить одно от другого._ > _(Белая книга АС, стр.259)_

Я привык проводить часы, прокручивая одну и ту же проблему внутри себя, и
никак не находя ясности, как же её решить. В АС я узнал, что составными
частями решения любой проблемы являются: осознание, принятие и действие. Я
понял, что пытался прыгать от осознания к действиям, стараясь контролировать
решение. Это не работало, потому что я обходил стороной принятие. В молитве о
душевном покое есть просьба о том, чтобы я смог принять то, что не в силах
изменить. А я вместо принятия реальности ситуации, суетился и беспокоился,
загоняя себя в угол. Я решил расслабиться, умолкнуть и позволить Богу
действовать. Вскоре, нечто прояснялось и я был способен “изменить то, что
могу”, принимая правильное решение.

Мой спонсор помог мне увидеть, что смятение и умственные раздоры, которые я
практиковал, когда беспокоился, наполняли меня страхом принять неверное
решение, тем самым мешая мне видеть ясно верный выход. Мой дефект характера –
желание держать всё под контролем – закрывал мой разум от решения: отказаться
от всех своих эгоцентрических установок. Теперь, когда я отдаю свою волю под
водительство Божьей воли, я быстрее понимаю, что нужно делать.

> _Боже, даруй мне мир, чтобы принимать недостатки и несовершенства в себе и в
> других._
