---
title: "От безумия к здравомыслию"
description: "90 дней размышлений - день 87"

id: "87"
---

> _Каким бы ни было точное определение этого слова, мы называем это чистым
> безумием. Как иначе можно назвать такое полное отсутствие способности
> связать поступок с его последствиями, такое неумение рассуждать здраво?
> (Большая книга АА, стр.35)_

Когда я понял, что у меня есть сексуальная проблема, то начал читать
медицинские и психологические книги, где давалось определение сексуальной
зависимости. Но ни одна из них не дала мне силу прекратить употребление. Когда
я прочёл вышеупомянутую цитату из книги АА, момент осознания поверг меня в
шок.

Пропорция означает сбалансированность одной части чего-то по отношению к
целому. Будучи во власти похоти, я потерял всякое чувство баланса, пренебрегая
и семьёй, и работой. Способность мыслить ясно означает движение моих мыслей
прямо из пункта А в пункт Б без блуждания по всей карте. Но моё мышление,
одурманенное похотью, убедило меня, что если бы у меня был роман с кем-то на
стороне, то я был бы более счастливым, и мой брак был бы лучше. Полное
безумие!

Работая по Шагам в АС, я научился направлять своё сердце и разум к моей Высшей
Силе, которая помогает мне найти силу останавливать безумие, наносящее вред
моей семье. Присоединившись к Программе и работая по Шагам, я открыл для себя,
как в трезвой и здоровой манере сохранять баланс между своими нуждами и
потребностями моей семьи и других людей. Вместе с тем, я рад, что изучил
предположения научных исследований о зависимости, и что это знание не помогло
моему выздоровлению. Только работа по Программе и встречи с другими членами
АС, заинтересованными в выздоровлении, помогает мне жить в здравомыслии и
соблюдать правильные пропорции.

> _Высшая Сила, через Тебя я нашёл равновесие в своей жизни._
