---
title: "Любовь - это риск"
description: "90 дней размышлений - день 47"

id: "47"
---

> _«Любовь» – это одно из самых неправильно используемых слов в нашем языке.
> Вот почему мы говорим не просто о любви, но о действиях, основанных на
> любви._ _(Белая книга АС, стр. 185)_

В своём мышлении, испорченном похотью, я смешивал понятия секса и любви. АС
показало мне разницу. Я обнаружил, что любовь приходит, когда я препоручаю
свою эгоистичную, сладострастную волю Богу моего понимания и действую каждый
день в соответствии с Его волей для меня. По мере того, как я делаю это,
происходит нечто замечательное и неожиданное. Я открыл для себя, что могу
прощать себя и других, так как Бог прощает меня. Неожиданно проявилась
внутренняя любовь к себе, не надменность, не гордыня, но здоровая любовь.

Как только я начал любить и принимать себя, неудержимая сила любви охватила
меня и стала изливаться и на других. Я стал способен принимать и получать
любовь от других, включая любовь моего Бога. Что за дар – быть способным
давать любовь другим вместо того, чтобы быть эгоистичным и искать, у кого бы
из окружающих урвать её. Работая по Шагам, я смотрю на людей как на отражения
моего Бога, а не как на объекты моей похоти.

Мой духовный рост зависит от предпринятых действий любви: быть честным,
терпеливым, прощающим и уважительным к другим. Я не могу контролировать
реакции людей. Тем не менее, выздоравливая в АС, я обнаружил, что выражать
свою любовь – это риск, на который стоит идти.

> _Спасибо, Боже, за Твой дар любви ко мне. Помоги мне идти на риск делиться
> этим с другими._
