---
title: "Вторая Традиция в действии"
description: "90 дней размышлений - день 25"

id: "25"
---

> _В делах нашей группы есть лишь один высший авторитет – любящий Бог,
> воспринимаемый нами в том виде, в котором Он может выразить Себя через наше
> «сознание группы». Наши руководители – всего лишь облечённые доверием
> служители, они не властвуют. (Белая книга АС, стр. 16)_

Когда-то я думал, что 12 Традиций АС скучны – сухие сведения об
организационных правилах, которые ко мне мало относятся. Но мой спонсор открыл
мне на них глаза, объяснив, как я могу применять это в своей личной жизни.

Например, Вторая Традиция учит меня, как практиковать смирение. В своей
эгоцентричности в прошлом я привык иметь мнение по любому вопросу, потому что
думал, что это будет вызывать в окружающих людях восхищение мною. А Традиция
учит меня не зацикливаться на себе, быть терпеливым, иметь отрытый разум и
слушать других на группе. Когда я веду себя именно так, то всегда учусь и
расту, находя новые идеи и неожиданные решения.

В отличие от делового мира Вторая Традиция утверждает, что в АС нет
руководителей, кроме “любящего Бога”. Лидеры в АС – это наши облечённые
доверием служители, которые придерживаются решений, принятых всей группой, так
называемым “групповым сознанием”. Так как мы открыто делимся мнениями друг с
другом, мы подводим итоги нашим делам без раздражения и скрытой злобы среди
членов группы. Наступает момент внутреннего удовлетворения, когда я
присоединяю смирение к ответственному решению всей группы.

> _Когда я вхожу в процесс принятия решений в АС, я буду находиться в смирении
> и открытости к тому, что Бог приготовил для всех нас._
