---
title: "Слушать других"
description: "90 дней размышлений - день 19"

id: "19"
---

> _Здравость суждений, тщательный выбор времени, смелость и благоразумие – вот
> те качества, которые необходимы для осуществления Девятого Шага. (Книга АА
> “12 шагов &12 традиций”, стр.95)_

Когда я готовился, чтобы возместить ущерб своему второму сыну, то показал план
своих возмещений спонсору и некоторым друзьям в АС. Я чувствовал, что мой план
хорош, поэтому чуть не приступил к его исполнению, не дожидаясь какой-либо
обратной связи от них. Но слава Богу, я дождался её, потому что они предложили
мне внести важные поправки и озвучили свои рекомендации. Эта ситуация, когда я
был на грани непоправимого, научила меня отпускать свою гордыню, нетерпение и
иллюзию контроля. Когда я спрашиваю о руководстве у людей из Программы и у
своей Высшей Силы, мне нужно ждать этого руководства и затем просить о
мужестве действовать в согласии с заданным направлением.

Этот урок напоминает мне быть благоразумным при возмещении ущерба в следующий
раз и в принятии важных решений. Теперь я сверяюсь с мнением своего спонсора и
друзей по Программе, прежде чем берусь за какое-нибудь дело. Я спрашиваю
направление у Бога. Когда мои недостатки пытаются встать у меня на пути, то я
нахожу душевный покой в знании, что Бог делает для меня то, что я никогда не
смог бы сделать сам.

Мне повезло быть частью Сообщества АС, общности людей, которые осознали, что
на протяжении всей жизни их сопровождали нездравость суждений, плохое чувство
времени, трусость и обыкновенная глупость. Собранные вместе нашим бессилием
перед похотью, мы обнаруживаем положительные качества в общении друг с другом,
которыми ни один из нас не обладает, находясь в изоляции.

> _Сегодня я буду доверять мудрости своей Высшей Силы и рекомендациям своего
> Сообщества АС._
