---
title: "Мой Десятый Шаг"
description: "90 дней размышлений - день 22"

id: "22"
---

> _Есть одна аксиома из области духовного мира: если мы чем-нибудь расстроены,
> то, независимо от причины, вызвавшей такое состояние, это обнажает какой-то
> дефект нашей души._ _(Книга АА “12 шагов &12 традиций”, стр. 102)_

Большую часть своей жизни я боялся критики и реагировал тем, что становился
очень разгневанным. Это был мой способ проявить силу, уверенность и контроль.
Гнев также защищал меня от столкновения со стыдом, если моё сексуальное
употребление было кем-то раскрыто.

Работа по 10-му Шагу (“Продолжали самоанализ и когда допускали ошибки, сразу
признавали это”) помогла мне препоручить мой страх критики. Когда я
анализировал свои ежедневные действия и честно смотрел на себя, то понимал,
что критика, направленная в мою сторону, обычно имеет веское основание. Мне
нужно меняться.

Девиз на стене в комнате собраний “Анонимных Алкоголиков” ободрял меня ещё
больше. Там было написано: “воспринимай критику с самокритикой, а не с
самозащитой”. Тогда я понял, что, возможно, мой спонсор прав, предполагая, что
я затормозил в своём выздоровлении; возможно, моя жена права, говоря, что мне
надо быть более внимательным к своему здоровью; и, вероятно, мой руководитель
действительно нашёл слабое звено в моём подходе к вверенному мне проекту.

Я решил, что с помощью моей Высшей Силы я буду останавливаться, слушать и
думать вместо того, чтобы автоматически реагировать на критику с гневом. Я
буду принимать правду и если окажусь не прав, то сразу буду признавать это. В
работе по 10-му Шагу я нахожу способность выздоравливать и оставаться в этом
состоянии только сегодня, день за днём.

> _Помоги мне в неправоте проявлять смирение, а не гордость._
