---
title: "Искупление прошлого"
description: "90 дней размышлений - день 1"

id: "1"
---

> _Мы не будем сожалеть о нашем прошлом и вместе с тем не захотим полностью
> забывать о нём. (Большая книга АА, стр.81)_

Я слышал, что существует 12-ти шаговая Программа выздоровления АС для людей,
бессильных перед похотью и сексуальной одержимостью. Хотя я и понимал, что
похоть была движущей силой моего сексуального поведения, я сказал себе, что
смогу перестать заниматься этим и без Программы. Мне было очень стыдно, и я не
хотел раскрывать свои тёмные секреты перед кем-то. Но, на самом деле, я не
смог перестать употреблять похоть. В конце концов, я сдался и пришёл в АС.

Готовясь к сдаче своего Первого Шага в присутствии своего спонсора и затем
перед своей группой АС, я провёл часы, описывая свою сексуальную историю. Я
чувствовал стыд и вину из-за своей истории и не хотел бы с кем-либо делиться
ею. Но всё-таки я рассказал о ней. Какое облегчение я получил, когда узнал,
что и у моего спонсора, и у других членов группы имеются подобные истории, и
что они тоже работают над своим выздоровлением.

Потом я услышал Обещание, что я “не буду сожалеть о прошлом”. Я не думал, что
такое возможно, но Бог и Сообщество показали мне, что моё неприглядное прошлое
должно стать частью моей восстановленной целостности. Господь использует моё
прошлое, чтобы помогать другим: хорошее исходит из моего плохого. Я научился
принимать своё прошлое, что включает в себя и прощение тех, кто причинил мне
вред, и прощение себя за то зло, что я сделал другим. Конечно, я живу с
последствиями своего зависимого прошлого, но я радуюсь соединению со своей
Высшей Силой, которая искупила меня от стыда и вины прошлого и освободила
меня, чтобы со спокойным достоинством и трезвостью встречать настоящее.

> _Спасибо Тебе, Высшая Сила, что воплощаешь это Обещание в мою жизнь._
