---
title: "План действий"
description: "90 дней размышлений - день 67"

id: "67"
---

> _… Возмещение убытков семье должно начаться с сексуально трезвого,
> изменённого отношения и поведения каждый день нашей новой жизни. (Белая
> книга АС, стр.10)_

Несколько раз я пытался извиниться перед своей женой за моё сексуальное
употребление похоти. Я думал, что если произнесу слова извинения, то этого
будет достаточно. И если она всё ещё злилась после этого, значит это её
проблемы. Или я мог бы оправдать свои недостатки, сказав: “Ну, вот я просто
такой”.

АС помогло мне понять, что необходимо взять на себя ответственность за свои
действия и тот ущерб, что я нанёс другим. Мои слова извинения были пустыми до
тех пор, пока я не стал относиться всерьёз к тому, чтобы протрезветь и
изменить своё отношение и поведение в целом.

Мне нужен был план действий, необходимо было предпринять конкретные шаги с
помощью моей Высшей Силы, чтобы остановить сексуальное употребление, достичь
трезвости и поддерживать её. Под руководством своего спонсора я приступил к
плану действий, который включал ежедневное размышление и молитву, телефонные
звонки ему и другим членам АС, регулярное посещение собраний АС и посвящение
времени работе по Шагам.

Моё отношение и поведение стали меняться, как только я стал воплощать этот
план в жизнь. Изменились и мои отношения с женой. Когда я стал трезвым, она
начала доверять мне. Я смог возместить ущерб за то, что сделал в прошлом. Хотя
у нас всё ещё есть некоторые неразрешённые вопросы, наш брак укрепляется день
за днём, пока я иду по пути выздоровления.

> _Спасибо Сообществу АС, которое направляет меня к Богу. Спасибо Богу,
> который ведёт меня к полноценной жизни._
