---
title: "Польза от служения"
description: "90 дней размышлений - день 73"

id: "73"
---

> _Мы учимся…отдавать себя, не заботясь о том, чтобы что-то получить взамен,
> кроме собственного душевного покоя и свободы. (Белая книга АС, стр.187)_

Когда я впервые пришёл в АС, на собраниях я хотел только сидеть и слушать. Я
был пассивным. И это неудивительно, так как молчание и незаметность были моими
инструментами, с помощью которых я выживал в детстве. Однако, спустя несколько
месяцев трезвости в АС я осознал, что мне надо меняться. Я брал, но не
отдавал. Мой спонсор предложил мне вызваться добровольцем на какое-нибудь
служение на собраниях, которые я посещал.

Я так и сделал. Сначала я брал на себя простые задачи, такие как: расставить
стулья, разложить программную литературу, приветствовать новичков и членов АС
и раздавать наши жетоны трезвости. Исполнение этих простых обязанностей
оказало положительный эффект на моё выздоровление. Это подтолкнуло меня
приезжать на собрания вовремя и начать чувствовать себя “частью”группы, а не
отделённым от неё.

Служение продолжает быть существенной частью моего выздоровления. Оно
позволяет мне с благодарностью возвращать группам и Сообществу в целом
частичку того, что я получил от АС. Служение напоминает мне, что будучи
выздоравливающим сексоголиком, мне надо думать о других людях и делиться с
ними своей силой, надеждой, радостью и даже своими неудачами. Обязанности
могут быть и не особо важными, но добросовестное исполнение их помогает мне
быть единым с другими, полезным и трезвым.

> _Спасибо, Высшая Сила, что помогаешь мне выздоравливать, когда я служу Тебе
> и другим._
