---
title: "Другой я"
description: "90 дней размышлений - день 15"

id: "15"
---

> _Пришли к убеждению, что только Сила более могущественная, чем мы, может
> вернуть нам здравомыслие._ _(Белая книга АС, стр.15)_

Будучи взрослым, я отвергал Бога из своей “детской религии”; тогда Он
представлялся мне незаботящимся, осуждающим и переменчивым в Своих
настроениях. Моя неспособность контролировать своё сексуальное поведение
привела меня в АС, и помню, что члены АС всё время в своих высказываниях
ссылались на Бога. Я не хотел никакого Бога. Мой спонсор указал мне на чтение
из Большой книги АА: “От меня требовалось только желание и готовность верить в
существование Силы, большей, чем я. Для начала требовалось только это”. Он
также напомнил мне фразу из Третьего Шага: “Бог, как мы Его понимаем”.
Постепенно я стал понимать, что мне не нужно перенимать чью-либо концепцию. Я
могу начать своё выздоровление уже с того, что верю в существование Силы,
большей, чем я сам.

Я всегда хотел иметь такого Бога, который проявлял бы ко мне безусловную
любовь, принятие и прощение. Посещая собрания АС, я прочувствовал эти качества
во взаимоотношениях с членами АС. Проработав с Первого по Третий Шаги, я
заметил, что мой резентмент относительно упоминания Бога потерял силу. Я
видел, что члены АС доверяют Высшей Силе, которая проявляет все вышеупомянутые
качества. Со временем я осознал, что это тот же Бог из моей “детской веры”, но
увиденный мною по-новому, уже с перспективы трезвого взрослого человека. С
помощью своего спонсора, Сообщества АС и Шагов сегодня у меня есть тот же Бог,
но просто я теперь другой.

> _Высшая Сила, спасибо Тебе, что терпеливо ждала, пока я смогу обрести Тебя._
