---
title: "Забывчивость в болезни"
description: "90 дней размышлений - день 5"

id: "5"
---

> _Наша так называемая сила воли практически перестает существовать. В
> определенное время мы теряем способность восстановить в памяти во всех
> подробностях то унизительное состояние, которое мы испытывали, и те
> неприятности, случившиеся всего лишь неделю или месяц тому назад. (Большая
> книга АА, стр.23)_

Я могу без труда вспомнить физическое, эмоциональное и духовное страдание,
которое я претерпевал, когда практиковал свою сексуальную зависимость. Я также
помню, как соблазн сексуального удовольствия заставлял меня забывать все
воспоминания о полиции, арестах и позоре. Мои похотливые фантазии оскверняли
моё мышление, и я быстро забывал последствия своего употребления похоти.

Программа АС позволяет мне жить в комфортной трезвости только сегодня, день за
днём. Я нашёл устойчивость в Силе, более могущественной, чем моя болезнь, и
препоручил мою эгоистичную волю следовать воле этой Высшей Силы. Я расту
благодаря тому, что посещаю собрания АС и делюсь своими трудностями с другими
вместо того, чтобы сдерживать боль внутри. Работая по 12-ти Шагам, я расту в
понимании, принятии и прощении других и себя.

Сегодня моя болезнь больше не изглаживает воспоминания о том ущербе и позоре,
которое вызвало моё поведение в употреблении похоти, и я принимаю на себя
ответственность за вред, который я причинил. Когда я делюсь этими
воспоминаниями сегодня с моими собратьями по выздоровлению от сексоголизма, я
не занимаюсь самобичеванием и не ищу сочувствия от кого-то, но, наоборот,
использую это в качестве примеров проявления моего заболевания в прошлом, а
также в качестве контраста к чудесам преображения и исцеления, которые у меня
есть в выздоровлении.

> _Сегодня я буду помнить, что когда-то я был болен, но сегодня я трезв и
> выздоравливаю._
