---
title: "Обретение незлобивости"
description: "90 дней размышлений - день 28"

id: "28"
---

> _Пока мы не пропишем свой Четвёртый Шаг, мы, по-видимому, не сможем увидеть
> себя как мы есть; пока мы не сдадим его другому человеку, мы не будем готовы
> избавиться от нашей неправоты и обрести свободу.(Белая книга АС, стр.141)_

Хотя я был трезвым в АС, казалось, душевный покой ускользал от меня в
выздоровлении. Это продолжалось, пока я не написал инвентаризацию 4-ого Шага и
не обнаружил причину. Я всё еще оставался гневливым человеком. Я препоручал
Богу своё желание похотеть, но продолжал вести злобную войну против моей жены,
сотрудников, друзей и любого человека, кто не видит вещи так, как их вижу я. Я
просто поменял наркотики: секс я сменил на гнев и пребывал в “сухом запое”.
Моя нравственная инвентаризация в 4-ом Шаге убедила меня, что я оправдываю
свой гнев точно так же, как я оправдывал моё сексуальное употребление:
эгоистично прокладывая свой путь и отрицая то, что я не прав.

Когда я посмотрел на страницы своей инвентаризации, то впал в отчаяние. Мой
спонсор помог мне увидеть, что путь свободы от моего гнева пролегает через
5-ый, 6-ой, 7-ой Шаги. Когда я прорабатывал эти Шаги и просил Бога удалить мой
дефект гневливости, то начал обретать надежду, что моя жизнь может улучшиться
и что мои отношения с людьми станут более приятными. Этого не случилось за
одну ночь, но всё же это произошло, а началось с того, что я встретился с
собой в инвентаризации 4-ого Шага.

Теперь душевный покой не обходит меня стороной; я нахожу свою Высшую Силу,
дарующую мне свободу, радость и счастье, которого я так жаждал.

> _Сегодня я встречусь со своими дефектами, препоручу их моей Высшей Силе,
> чтобы мне пребывать в душевном покое._
