---
title: "Препоручение гнева"
description: "90 дней размышлений - день 18"

id: "18"
---

> _Гнев, негодование и негативные мысли по отношению к себе или другим людям
> создают внутреннее беспокойство, которое изолирует нас и подталкивает к
> нашему наркотику. (Белая книга АС, стр.49)_

Я был безработным и уже четвёртый месяц находился в поисках работы. Однажды я
провёл несколько часов в заполнении длинного, сложного заявления о поступлении
на работу. Я нажал на кнопку “отослать” на компьютере, но произошла ошибка.
Затем я нажал на неверную кнопку и удалил всю свою работу. Вспышка гнева
захватила меня; у меня было непреодолимое желание бросить что-то в компьютер,
чтобы разломать его. Я метался по комнате туда-сюда, но вместо этого решил
позвонить кому-нибудь из Программы.

Собрат из АС, которому я позвонил, тоже находился тогда в поисках работы. И
простое выслушивание человека, находящегося в таком же затруднительном
положении, что и я, помогло мне освободиться от этого гнева. Когда я стал
проговаривать свои чувства, то понял, что истинным источником моего гнева был
страх, что я могу оказаться некомпетентным для этой работы. Неумолимая
честность показала, что я так расстроился ещё и потому, что планировал
вознаградить себя за заполнение заявления тем, что поиграю в видеоигры, а моя
ошибка воспрепятствовала этому развлечению.

Я препоручил свой гнев Высшей Силе, которая дала мне силы и душевный покой,
чтобы заново заполнить то заявление. Простые действия: честно поделиться
ситуацией с другим членом АС, проанализировать её и признать свою неправоту
перед Высшей Силой -вернули мне здравомыслие.

> _Боже, забери сегодня мой гнев, который мешает мне быть полезным Тебе, моим
> собратьям и самому себе._
