---
title: "Заполнение пустоты"
description: "90 дней размышлений - день 83"

id: "83"
---

> _Если мы слишком зависим от других, то они рано или поздно подведут нас,
> ибо, обладая всеми человеческими слабостями, они не в состоянии выполнять
> наши бесконечные требования”._ _(Книга АА “12 шагов & 12 традиций”, стр.62)_

Моя зависимость от людей редко была здоровой. Например, когда я встретила
своего будущего мужа, он тогда посещал школу, где учились только мальчики.
Бонус! Какое замечательное место для подпитки моего “эго”. Когда лица мужского
пола испытывали ко мне похоть, это делало меня значимой в собственных глазах.
Моя похоть хотела всё большего. Ничего удивительного, что замужество не смогло
восполнить мою нужду во внимании. Нет проблем. Когда я считала, что мой муж не
желал меня так сильно, как должен, то решала получать это недостающее внимание
от других. Я добивалась одного, потом другого, потом третьего. 27 лет поиска
любви, чтобы заполнить пустоту внутри. 27 лет временных “заплаток на прореху”,
когда я вызывала похоть к себе со стороны других. 27 лет жизни в поражении.

АС изменило всё это. Сообщество привело меня к Высшей Силе, которая любит
меня, несмотря на весь хаос и опустошение, вызванные мною. В АС я нашла
содружество мужчин и женщин, которые принимают меня со всеми моими дефектами.
Я уже не завишу от секса, чтобы мне почувствовать собственную значимость.
Теперь я обращаюсь к своей Высшей Силе, а не к сексуальным партнёрам для
заполнения внутренней пустоты. Теперь я способна любить и делать что-то для
других, ничего не ожидая взамен. Как благословенна моя жизнь сегодня!

> _Высшая Сила, благодарю Тебя, что хранишь меня в трезвости и созидаешь
> единственную реальную связь – с Тобой, которая восполнит мои нужды._
