---
title: "Ломка привычки"
description: "90 дней размышлений - день 51"

id: "51"
---

> _Решающее изменение в нашем отношении произошло, когда мы признали, что
> бессильны – что наша зависимость одержала победу. Мы стали ходить на
> собрания и отказались от своей привычки._ _(Белая книга АС, стр.81)_

Похоть держит меня в тисках, и я не могу освободиться от неё самостоятельно.
Почему? Потому что употребление похоти на сексуальной почве – это привычка,
глубоко укоренившаяся в моём разуме. Она химически изменила мой мозг: каждый
раз при употреблении я закрепляю этот ход мыслей, чувств и выделение
адреналина. Цикл повторяет сам себя. Аддиктивная привычка наносит вред моей
семье, друзьям и карьере. Я чувствую, как будто утопаю.

Когда я нашёл АС, то понял, что одного желания прекратить употреблять похоть
недостаточно. Мне нужно довериться Силе, большей, чем я, чтобы сломить эту
привычку. Я должен признать, что не только моя жизнь неуправляема, но и что я
бессилен перед этой болезнью. Мне следует посещать группу выздоравливающих
зависимых, которые будут поддерживать меня в работе по 12-ти шаговой
Программе. Я понимаю, что выздоровление займёт время, потому что мне нужно
разрушить цикл, который подпитывал мой разум наркотиком похоти долгие годы.

Хорошие новости состоят в том, что теперь у меня есть надежда. Инструменты АС
(Шаги, собрания, телефонные звонки членам АС и спонсору, молитва и
размышление) уже помогли мне остаться трезвым. С помощью моей Высшей Силы я
схватился за руку помощи, которая постепенно вытягивает меня из океана стыда,
осуждения и деградации.

> _Сегодня моя Высшая Сила и друзья из АС дают мне поддержку, в которой я
> нуждаюсь, чтобы оставаться трезвым._
