---
title: "Благодарное сердце"
description: "90 дней размышлений - день 81"

id: "81"
---

> _Переполненное благодарностью человеческое сердце раздаёт любовь, самое
> прекрасное чувство. (“Как это видит Билл”, стр.37)_

Когда я пришёл в АС, у меня была многолетняя привычка: смотреть на
“недостатки” происходящего. Я чувствовал во всём негативный исход дел. Я
никому не доверял, особенно представителям противоположного пола. Эта привычка
была препятствием для моего выздоровления, а, следовательно, и для спасения
жизни.

Когда я работал по 12-ти Шагам и пришёл к убеждению, что Высшая Сила принимает
меня и заботится обо мне, то начал видеть жизнь по-другому. Я понял, чем было
вызвано моё унылое отношение к жизни – внутренними негативными установками. Я
препоручил Богу свою негативность и стал замечать проблески благодарности в
своих мыслях. Это было прекрасное чувство. Похоть начала уменьшаться, а
благодарность – расти.

Каждый раз на годовщину своей трезвости, которой я достиг, оставаясь трезвым
день за днём и только сегодня, я вновь смотрю на чудеса той перемены, которую
Бог сотворил во мне: трезвость от похоти, новое и любящее отношение к людям,
чувство безопасности на собраниях АС, когда я делюсь глубочайшей правдой о
себе, и много-много других благословений.

Хотя годовщины – это прекрасное время для благодарности за те преимущества,
которые мне дала трезвость, я обнаружил, что каждый день дарует мне хорошую
возможность практиковать благодарность.

> _Я буду упражняться в том, чтобы иметь благодарное сердце сегодня._
