---
title: "Незаслуженный дар"
description: "90 дней размышлений - день 37"

id: "37"
---

> _Без Бога я этого сделать не могу, без меня Бог этого делать не будет.
> (Белая книга АС, стр. 123)_

Когда я размышляю, почему после стольких лет похотливого и безрассудного
поведения я сегодня трезв, то вижу две основные причины: моё препоручение
Высшей Силе и моя готовность оставаться трезвым и практиковать Программу АС.

Поначалу в выздоровлении я думал, что только моя готовность была ответственна
за всё: работу по Шагам, посещение собраний, звонки другим сексоголикам. Чем
больше я размышлял о своём выздоровлении, тем больше я стал понимать, что пока
я делаю свою часть работы, более могущественная Сила стоит за моим желанием
следовать Программе.

Если бы я не препоручил свою волю моей Высшей Силе, то никогда бы не нашёл
мужества прекратить употребление похоти и начать продвигаться по Шагам. Даже
до того, как я был способен препоручать, Бог уже готовил меня к выздоровлению,
создавая место, где я смог бы обрести эту готовность к препоручению.

До того, как я нашёл АС, похоть погрузила меня во тьму неуправляемой жизни. Я
одержимо следовал своей зависимой воле. Но отдавая свою волю Высшей Силе, я
получил дар нового духа и новой готовности работать по Программе и
предпринимать действия, основанные на любви.

Для меня остаётся загадкой, как это работает, но оно работает. Мой спонсор
говорит: “Бог сделает для меня то, что я сам не могу сделать для себя, но Он
не будет делать за меня то, что я сам могу сделать для себя”.

> _Спасибо, Господи, за благословения, которые Ты дал мне, чтобы жить в
> трезвости и свободе._
