---
title: "Избегать срывов"
description: "90 дней размышлений - день 16"

id: "16"
---

> _Теперь мы понимаем, что когда мы начинали пить сознательно, а не случайно,
> то в период обдумывания у нас не было серьезных или действенных мыслей об
> ужасающих последствиях того, что мы собираемся совершить. (Большая книга АА,
> стр.36)_

Размышляя над своей историей сексоголизма, я могу выделить два типа срывов,
упомянутых в книге АА: случайный и сознательный. Я помню, что как бы между
прочим проходил мимо моих тайников с порнографией, чувствуя уверенность, что
никакое искушение меня не достанет. И чуть позже обнаруживал себя уже
употребляющим похоть. Я также помню, когда моё сопротивление похоти таяло, как
снег под весенним дождём. Вопреки всем моим обетам хранить трезвость, я
осознанно планировал время и место своего следующего сексуального действия.

В обоих случаях я игнорировал последствия, потому что был зависим от похоти.
Только в работе по Шагам я увидел тот урон, который моё сексуальное поведение
нанесло мне и окружающим. Только когда я препоручал себя моей Высшей Силе, я
находил освобождение от одержимости похотью. Возрастая в выздоровлении, я
научился замечать любую мысль или ситуацию, которая может привести к срыву, и
предпринимать следующее правильное действие, чтобы избегать падения. Таким
образом я избегаю страшных последствий похоти и наслаждаюсь счастливыми
последствиями выздоровления: душевным покоем, любовью и радостью.

> _Боже, освободи меня сегодня от самонадеянности и похотливых мыслей, которые
> уводят меня прочь от трезвости._
