---
title: "Отпустить свой резентмент"
description: "90 дней размышлений - день 69"

id: "69"
---

> _Если у тебя есть резентмент, от которого ты хочешь освободиться, то молись
> за человека или причину твоих негативных переживаний, и ты станешь
> свободным._ _(Большая книга АА, стр.541)_

Я пришёл в АС, испытывая многолетний резентмент к одному человеку. Спонсор
сказал мне следовать рекомендации из Большой книги (см.цитату выше) и молиться
каждый раз, когда я вспоминаю об этом человеке. Я сказал: “Ты это серьёзно?”
Но спонсор не шутил.

Когда я работал по 4-му Шагу (Мы глубоко и бесстрашно исследовали себя с
нравственной точки зрения), я узнал нечто о резентменте. Это духовный яд,
который разъедает здравомыслие, эмоциональное равновесие и физическую
трезвость. Он заставляет меня искажать прошлое, переиначивать события и лгать
самому себе. Подпитывать резентмент это, действительно, как есть крысиный яд и
ждать, что сдохнет крыса. Но умираю-то я сам! Резентмент также обманывает
меня, вводя в заблуждение, что я свожу счёты со своим “обидчиком”. Я пытаюсь
убедить себя, что я прав – ведь я просто ищу справедливости, что очень редко
бывает правдой – этому продолжают учить меня Шаги.

Вскоре мои молитвы вызвали едва уловимый сдвиг в моём отношении. Я заметил,
что теперь могу просить у Бога ту же благодать, покой и любовь для “обидчика”,
которые я желал бы и для своей семьи, и для себя. Я увидел, как я раньше
позволял яду резентмента поглощать меня. Отдавая свой резентмент Богу, я нашёл
путь быть свободным – через молитву.

> _Сегодня я буду отпускать свой резентмент, буду молиться за своих
> “обидчиков” и найду свободу, исполняя волю Бога._

> _Прим.пер.: Резентмент – переживание негативных чувств снова и снова по
> отношению к определённой ситуации или человеку._
